제리엠 퓨전 판타지 장편소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 051화

검은이끼 부족장(1)

다크 엘븐 나이트.

뭘 모르는 사람이 본다면 ‘엥? 다 크엘프보다 키만 좀 더 큰 거 아니 냐?’라고 물을 것이다.

실제로 외형적인 부분에서 차이점 을 꼽으라면 그게 전부인 건 맞았 다.

하지만 서준호는 그들의 차이가 신 장뿐이 아니라는 것을 잘 알고 있었 다.

‘녀석들은 타락하기 전에는 왕국의 수호자였던 엘븐 나이트들이야.’

엘프 전통의 부족 검술에 능통할 뿐더러，강력한 정령의 힘을 사용하 는 존재들.

하지만 그들은 타락과 동시에 정령 과의 계약이 해지되었다.

“나에겐 잘된 일이지.”

지금 수준으로는 정령을 상대할 자 신이 없었으니까.

하지만 단순히 검술이 뛰어난 ‘기 사’들이라면 몇 놈이고 상대할 자신 이 있었다.

“나보다 칼 잘 쓰는 놈은 본 적이 없거든.”

스르릉.

게다가 그는 가히 명품이라 말할 수 있는 ‘흑룡아’와 ‘흑갑’까지 장비 한 상태.

그 때문인지 질 것 같다는 생각은 눈곱만큼도 들지 않았다.

“무대는 마련된 것 같고.”

서준호는 어느새 휑해진 주변을 둘

러보며 중얼거렸다.

그와 다크 엘븐 나이트의 대결을 위한 무대가 만들어진 것이었다.

'하긴，다크엘프들이 아무리 지성 이 없다지만 본능까지 사라진건 아 니니까.’

오히려 본능은 짐승의 그것처럼 더 욱 예민해진 상태.

덕분에 다크엘프들은 깨달을 수 있 었다.

지금 저들의 싸움에 끼어든다면 고 래 앞의 플랑크톤처럼 개죽음을 당 할 것이라고.

그것이 주변이 휑하니 비어버린 까

닭이었다.

까딱까딱.

서준호가 다크 엘븐 나이트들을 향 해 검지 손가락을 까딱였다.

마치 동네 백수 형이 태권도 학원 에 가는 아이들을 부르는 듯한 불량 한 모양새였다.

“야，덤벼.”

아무리 명예를 바닥에 처박았다지 만 그들도 한 때는 왕국을 대표하는 기사였던 자들.

짐승의 두개골로 만들어진 투구를

뒤집어쓴 다크 엘븐 나이트들이 으 르렁거 렸다.

동시에 그들의 허리춤에서 다섯 개 의 검이 뽑혀져 나왔다.

서준호는 자신을 향해 날아드는 검 들을 보며 생각했다.

‘생각해보니 엘프의 검술은 엄청 오랜만에 상대하는 거네.’

오크，엘프，드워프.

각 종족마다 숭상하는 것이 다르

고，추구하는 바가 다르며，사상 또 한 다르다.

당연히 생각과 신념이 깃드는 전투 법마저 크게 다를 수밖에 없었다.

‘그중에서도 엘프들이 추구하는 것 으..?

바로 절제와 우아함이다.

하지만 그건 일반적인 엘프의 검 술.

다크엘프의 검술은 그와는 사뭇 달 탔다.

‘원래 힘을 얻으면 쓰고 싶어지는 법이거든.’

다크엘프들은 세계수를 배신하고 강대한 힘을 얻었다.

그래서일까? 그들은 우아하고 절제 된 움직임이 답답하다고 생각하기 시작했다.

결국 그들의 검술은 변질되었다.

과아아아앙!

서준호가 날아드는 검들을 슬쩍 피 해내자，돌벽과 바닥，천장이 그대로 무너져 내렸다.

‘검로는 엘프들의 검술을 따라 하 되，엄청난 힘으로 휘두르는 게 다 크 엘븐 나이트의 검술이지.’

맞으면 뼈를 못 추린다는 말이 꼭 어울리는 검술이었다.

만약 그가 어느 한 곳이라도 정타 를 허용하게 된다면，전투속행은 불 가능할 테니까.

서준호가 몸을 부르르 떨었다.

두려워서? 아니면 긴장되어서? 둘 다 아니었다.

‘이런 짜릿함이 얼마만이었더라?’

누군가 들었다면 미쳤다고 욕했겠

지만，그는 목숨이 위태로운 이 상

황에서 스릴감을 느꼈다.

“짜릿해! 그것도 다섯 배나!”

자신을 포위한 다섯 마리의 나이트 들을 바라보던 그가 혀로 입술을 축 였다.

‘저 녀석들이라면 이 녀석의 첫 끼 니로 부족함이 없지.’

흑룡아를 슬쩍 내려다본 서준호가 슬슬 움직일 채비를 했다.

일방적으로 두들겨 맞거나 도망만 치는 건 그의 전투 스타일과는 거리 가 멀었으니까.

후우우웅!

분명 날아오는 건 검인데 마치 몽

둥이를 휘두르는 듯한 파공음이 들 렸다.

서준호는 앞으로 걸어 나가며 고개 를 가볍게 숙였다.

그의 뒤통수 위를 날카로운 검이 지나가는 것과 동시에.

서걱!

나이트의 팔이 허공으로 떠올랐다.

크라악!

짧은 비명을 토해낸 녀석은 황급히 뒤로 물러서려 했지만.

“노노, 안 되지.”

턱

서준호의 발이 물러나려던 녀석의 발등을 강하게 짓밟았다.

“들어올 때는 네 마음대로였겠지 만.”

나갈 때는 내 마음대로거든.

쇄애액! 빠르게 뛰어나간 흑룡아의 검신이 녀석의 배꼽 윗부분을 파고 들었다.

서준호는 거기서 그대로 팔을 위쪽 으로 쓸어올렸다.

즈지직!

마치 청바지가 뜯어지는 소리가 들 리더니， 나이트의 상체에서 엄청난

피가 쏟아져 나왔다

“홈，나이트가 고작 이 저

이라면 실망인데.”	o도 가'준

우우웅.

주인의 말에 맞장구라도 치드 룡아가 응응거리며 울었다 흑

‘하지만 그것과는 별개로 검으 괴 장히 마음에 드네.’	"	°

흑룡아를 내려다보는 서준호의 두 눈동자는 애정이 가득했다.

단단한 다크 엘븐 나이트의 피부를 두부처럼 파고든 것도 모자라，종이 처럼 베기까지 했다.

“그래，이게 검이지.”

사실 여태까지 써오던 협회검에도 큰 불만은 없었는데，흑룡아를 사용 한 순간 불만이 잔뜩 생겨났다.

흑룡아는 협회검이 둔탁한 클럽처 럼 느껴지게 만들 정도로 훌륭한 검 이었으니까.

“크르륵……

나이트들은 말이 투레질을 하듯 으 르렁거 렸다.

“음?”

그때，서준호가 돌연 미간을 찌푸 렸다.

플레이어들의 상황이 그리 좋지 않 다는 것을 눈치랜 것이었다.

"하긴，끽해봐야 레벨 30인 플레이 어들이 모였는데…… 사냥은 겪어봤 어도 전쟁은 처음이겠지.’

오히려 지금까지 버텨준 것만으로 도 그들의 활약상은 충분했다.

자신이 나이트들과 함께 드잡이질 을 할 수 있도록 다크엘프들을 붙잡 아두었으니까.

돌아가는 상황을 알게 되자 자신이 무엇을 해야 하는지도 명확해졌다.

“크윽!”

“어디 한가한 힐러 없어!? 이쪽 좀 지원해 줘!”

“한가는 개뿔! 몸이 열 개라도 모 자랄 지경이라고요!”

서준호가 다크 엘븐 나이트들과 맞 붙던 시각.

적들을 한창 밀어붙이던 플레이어 들은 소강상태에 빠져 있었다.

“젠장，적들이 딱히 강한 건 아닌 데……

“머릿수가 너무 많아.”

“바퀴벌레 같은 녀석들.”

한 명이 네 마리의 몬스터를 잡는 것과 열 명이 사십 마리의 몬스터를 잡는 것.

그리고 백 명이 사백 마리의 몬스 터를 잡는 것에는 매우 큰 차이가 있다.

처음에는 질적 우위를 바탕으로 밀 어붙이던 플레이어들은 뒤늦게야 그 차이점을 깨달았다.

“저 녀석들，교대로 싸우면서 체력 을 비축하고 있어.”

“젠장! 그냥 탁 트인 장소에서 네 마리만 만났으면 순식간에 도륙내 버릴 수 있는데!”

다크엘프들은 마치 과거의 병사들 이 합격진을 펼쳤던 것처럼.

서로의 위치를 바꿔가며 플레이어 들을 상대하는 중이었다.

지금까지 아군의 피해는 전무하고 죽인 다크엘프들만 족히 백 마리 넘었지만，압박감을 느끼는 것은 오 히려 플레이어들이었다

이대로 가다가는 이쪽의 먼저 방전될 거야.’

체력이

‘한 방. 교대할 틈도 주지 않도로

한 방에 밀어붙여야 한다.’

플레이어들이 서로의 얼굴을 쳐다 보며 눈빛을 교환하던 순간.

과아아아앙! 과아앙!

수백 미터 앞쪽에서 별안간 굉음이 터져 나왔다.

그러기를 잠시，다크엘프들의 음직 임이 묘해지기 시작했다.

“어? 어어? 이 녀석들 뭐야? 갑자 기 왜 이래?”

“……이 타이밍에 밀고 나온다고? 뭔가 꿍꿍이라도 있는 건가?”

다크엘프들이 갑자기 서로를 밀치

며 앞으로 나오려고 안간힘을 쓰기 시작한 것이었다.

영문을 모르는 플레이어들은 고개 를 갸웃거리면서도 쾌재를 불렀다.

‘이런 식으로 무식하게 돌진해준다 면 받아먹기야 편하지.’

‘그런데 영문을 모르니 영 껍껍하 네.’

‘대체 무슨 일이지? 짜증이 날 정 도로 잘 싸우던 놈들이 갑자기 무슨 바람이 불어서……

의문이 풀리는 데에는 그리 긴 시 간이 필요하지 않았다.

과아앙! 과앙!

뒤쪽에서 터져 나오던 폭음이 점점 가까워지기 시작했으니까.

“뭐，뭐야 저 소리는.”

“아까는 분명 제법 멀리서 들렸는 데……

소리의 진원지는 어느샌가 지척까 지 다가온 상태였다.

그 뒤로 몇 분이 더 흐르자，마침 내 플레이어들도 볼 수 있었다.

대체 무엇이 그런 무지막지한 소리 들을 내고 있었는지를.

과아아앙!

“웃차!”

장신의 다크엘프 네 마리가 거대한 검을 들고 서준호는 죽일 듯이 쫓아 다녔다.

이에 서준호는 기민한 발놀림으로 그들을 따돌리며 잡힐 듯 말듯 공격 을 피해냈다.

당연한 말이지만 그때마다 상대의 공격은 애꿎은 벽과 천장，바닥을 두드렸고.

과아앙!

폭탄 터지는 둣한 굉음은 그곳에서 터져 나왔다.

그뿐만이 아니었다.

"캬윽! 캬으윽!”

이성을 완전히 잃어버린 장신의 다 크엘프들은 아군이 죽던말던 신경조 차 쓰지 않았다.

서준호는 그런 그들과 잠시 검을 섞더니，또 약 올리듯 유인하며 다 크엘프 사이로 스며들었다.

서걱，서걱!

그는 다크 엘븐 나이트들의 흉악한 공격을 모조리 피하면서，다크엘프 의 진형을 쑥대밭으로 만들었다.

앞쪽에는 플레이어，뒤에는 서준호 라는 괴물과 자신들의 목숨을 신경 조차 쓰지 않는 나이트들.

이중택일의 상황에서 다크엘프들은 플레이어들이 더 만만하다고 판단했 다.

그것이 다크엘프들이 무턱대고 앞 으로 전진하던 이유였다.

“저건……

그 모습을 쳐다보던 노련한 중년 플레이어 하나가 눈을 빛냈다.

서준호가 왜 저렇게 아슬아슬 줄타 기를 하듯 싸우는지를 깨달았기 때 문이다.

“……우리 때문이군.”

자신들이 다크엘프들에게 붙들려서

껑껑대자，사망자가 나오기 전에 도 움을 주는 것이었다.

그의 중얼거림을 들은 주변 플레이 어들은 이를 곧이곧대로 믿지 않았 다.

“에이. 설마요.”

“아무리 흑기사가 대단하다지 만…… 저런 괴물들을 뒤에 달고 그 런 생각까지 할 수 있을까요?”

그들의 의문에 중년인이 되물었다.

“그럼 자네들은 왜 그가 저렇게 비 효율적인 전투를 벌인다고 생각하 나. 실력이 부족해서?”

플레이어들이 꿀 먹은 벙어리가 되 었다.

그들은 서준호가 얼마나 뛰어난 플 레이어인지를 두 눈으로 직접 목격 한 사람들이었으니까.

，그는 나처럼 평범한 플레이어와는 태생 자체가 달라.，	I

‘어쩌면 백 년에 한 번 나온다는 =■레이어인 김우중，신성현 등과 비 숫한 자질일지도 모르지.’

‘만약 그의 능력이 D등급이 아니 라 B등급만 되었다면…… 정말 많 은 것이 바뀌었을 거다.’

그들 중에서 서준호의 실력이 부족

하다고 생각하는 자는 아무도 없었 다.

생각이 거기까지 미치자，서준호의 행동이 색다르게 보이기 시작했다.

‘확실히 다크엘프들이 밀집된 곳만 의도적으로 파고들고 있어.’

‘적들의 진형을 엉망으로 만들면 서…… 잠깐，심지어 그 틈에 다크 엘프들까지 사냥하고 있잖아?’

‘……다른 건 몰라도，내가 저 상 황이었다면 1초 안에 죽을 자신은 있어.’

중년인의 말이 옳았다는 것을 그들 이 깨닫는 데는 긴 시간이 걸리지

않았다.

동시에 저마다 얼굴이 화악 붉어졌 다.

‘아마 그를 쫓아다니는 저 괴물 같 은 놈들이 다크 엘븐 나이트겠지? 서적에서 본 적이 있어.’

‘일반적인 다크엘프보다 훨씬 강한 몬스터.’

‘그런 녀석들을 상대하면서 후방의 상황까지 살피다니...

‘우리가 얼마나 한심하고 답답했으 면 직접 도와주러 올 생각을 했을 까.’

‘아씨，쪽팔리네.’

부끄러움이 몰려들었기 때문이다.

그들도 각국의 플레이어 협회에서 실력을 검증받은 ‘프로 플레이어’.

스스로의 실력에 자부심이 있는 사 람들이 다.

“저희가 이렇게 오구오구 보살핌을 받을 정도로 못났다고 생각하지는 않는데요.”

“이건 뭐，밥상을 차려주는 수준이 아니라 호호 불어서 입 안에 떠먹여 주려고 하네.”

“우리가 실력이 없으면 없었지，자 존심까지 없는 건 아니지 않아요?”

점화.

다시 한 번 불이 붙은 플레이어들 의 기세는 사뭇 대단했다.

심지어 그들의 상대인 다크엘프 군 대는 혼비백산하여 정신을 못 차리 고 있는 상태.

‘진짜 손이 많이 가긴 하네. 그래 도 뭐…… 이 정도면 되겠지.’

플레이어들의 결연한 표정을 확인 한 서준호는 나이트들을 유인하며 전장을 빠져나갔다.

얼추 머릿수를 살펴보니 남아 있는 다크엘프는 고작 400마리 정도.

심지어 플레이어들이 사냥하기 쉽 도록 적들의 진형까지 완전히 붕괴 시켜 놓은 상태였다.

“판을 이렇게 깔아줬는데도 못 이 기면 단체로 복도에서 무릎 꿇고 반 성들 좀 하셔야지.”

중얼거리는 그의 관자놀이를 향해 후우웅!

엄청난 기세로 검이 쇄도했다.

채앵!

이를 보지도 않고 가볍게 튕겨낸 서준호가 천천히 몸을 돌렸다.

“그렇게 보채지 좀 마. 나 쫓아다

닌다고 고생한 거 아니까.”

그에 상응하는 대가로 자그마한 선 물을 하나씩 줄 생각이었다.

“고통없이 깔끔하게 보내줄게.”

얼어붙은 플레이어의 귀환 052화

검은이끼 부족장(2)

썩은 오동나무 옥좌에 다크엘프 하 나가 다리를 꼬고 앉아 있었다.

그는 왼손으로 턱을 괸 채 착 가

라앉은 눈빛으로 전장을 바라보았

다.

수백의 인간들이 자신의 수하들과 싸우고 있었지만，그의 시선은 오직 한 명의 인간에게 고정된 상태였다.

‘인간……

대단한 인간이었다.

무려 다섯의 다크 엘븐 나이트를 상대로도 한 치의 물러섬이 없었으 니까.

아니，물러서지 않는 정도가 아니 었다.

그는 마치 어른이 어린아이를 데리 고 놀듯，그들을 유인해 아군의 진 영을 휘젓고 다녔다.

‘……못 보겠군.’

그는 눈을 꾹 감아버렸다.

다크엘프들이 짐승처럼 추한 꼴을 내비추는 것을 보기가 고통스러웠기 때문이다.

저들 모두가 한때는 빛나는 외모와 번뜩이는 지성을 갖추고 있었다.

‘분명히 그랬었지만…… 그것도 덧 없는 옛날이야기가 되어버렸군.’

그는 세계수의 조그마한 뿌리 주변 에 형성된 마을，푸른이끼 부족을 이끌던 하이엘프였다.

하이엘프 로도미르.

그것이 그가 찬란하게 빛나던 시절 의 이름이었다.

저벅，저벅.

로도미르의 상념은 거기서 더 이어 지지 못했다.

어느새 다크 엘븐 나이트들을 모두 처치한 인간이 자신의 코앞까지 당 도해 있었으니까.

“살다살다 이렇게 머릿수가 많은 다크엘프 마을은 처음이야. 무슨 바 퀴벌레들도 아니고.”

로도미르는 삐딱한 자세를 풀고 썩

은 오동나무 옥좌에서 몸을 일으켰 다.

검집을 집어들고 인간에게 걸어가 는 그의 얼굴은 매우 불쾌해 보였 다.

‘이번에도 처음 듣는 언어인데 이 해가 되는군.’

그가 입을 열었다.

“내 앞에서 그 저주받은 존재를 입 에 담지 마라.”

“자연의 수호자라는 엘프도 바퀴벌 레는 싫어하나 봐? 아，다크엘프라 서 그런가?”

서준호가 어깨를 으쏙이며 중얼거

렸다.

상대방의 언어는 당연히 엘프어겠 지만，게이트 안에서는 언어의 장벽 이 존재하지 않는다.

그가 서리여왕을 비롯하여 지성이 있는 존재와 대화를 나눌 수 있었던 이유이기도 했다.

스르릉.

로도미르가 검을 뽑아 서준호를 겨 누었다.

“긴말 않겠다. 검을 들어라，인간.”

서준호와 비슷한 신장，근육질이라 기보다는 호리호리한 신체.

부족장 로도미르는 외관만 봤을 때 는 다크 엘븐 나이트보다도 약해 보 였다.

‘하지만 저 녀석은 강해.’

죽은 자의 고백을 통해 그가 싸우 는 모습을 지켜보았다.

세계수를 배신하고 타락의 길을 걷 지만 결코 힘에 삼켜지지 않은 자.

부족장 로도미르는 엘프 고유의 검 술을 잊어버리지 않은 다크엘프였 다.

‘그게 득이 될지 실이 될지는 모르 겠지만…… 다크엘프의 신체 능력은 인간보다 훨씬 뛰어나.’

심지어 상대는 그 다크엘프들을 이 끄는 자.

저 왜소한 몸 안에 얼마나 강대한 힘이 축적되어 있을지 쉽사리 가늠 이 안 되었다.

까딱.

서준호가 검끝을 흔들었다.

“덤비든가.”

“……쯧，건방진 인간이로다.”

로도미르가 짧게 혀를 찼다.

다음 순간，앞쪽에서 후욱! 뜨거운 바람이 부는가 싶더니 칼날이 지척 까지 도달해 있었다.

카앙!

황급히 검을 눕혀 이를 튕겨낸 서 준호의 다리가 뒤로 세 걸음을 물러 섰다.

흑룡아를 쥐고 있는 손에서는 얼얼 한 통증이 느껴졌다.

‘속도뿐만이 아니라 힘까지 갖추고 있어. 게다가…… 숨을 쉴 줄 아는 녀석이야.’

서준호는 상대방의 호흡을 망치는 독특한 전투법으로 무수히 많은 상 대를 꺾어왔다.

하지만 그런 기술이 통하지 않는 수준의 상대.

즉，고수들을 상대로는 순수하게 피지컬과 기술만으로 승부를 봐야 한다.

‘점점 궁금해지네. 대체 뭐 하는 녀석이지?’

서준호의 두 눈이 허리를 쭉 세우 고 어깨를 당당하게 핀 로도미르를 훑었다.

알고 있는 자세였다.

‘서적에서 본 적 있어. 저건 엘프 고유의 검술，게니아 마누스의 기본 자세.’

자연의 검이라고 불리는 엘프 특유 의 검술은 말 그대로 주변 환경의

힘을 이용한다.

하지만 그건 검술의 시전자가 자연 의 사랑을 받는 ‘엘프’였을 때의 이 야기.

정령의 힘도，자연의 힘도 사용할 수 없는 다크엘프가 그것을 사용하 는 것은 큰 손해였다.

서준호도 그와 검을 섞는 순간 확 실하게 깨달았다.

“..그래서 이렇게 바꾼 거구나.”

현재 상대가 사용하는 검술의 원류 는 게니아 마누스겠지만，무언가가 조금씩 달랐다.

굳이 설명하자면 다크엘프의 강한

힘에 맞춰 개조해 낸 자신만의 오리 지날 검술.

“재미있네?”

“검을 입으로 휘두르는구나，인간.”

좌아아아악!

로도미르의 참격은 땅을 길게 갈랐 다.

확실히 파괴력 하나만큼은 다크 엘 븐 나이트들보다도 발군이었다.

쩌저저적!

그대로 갈라진 바닥에는 절벽과도 같은 틈이 생겼으니까.

“여기 네 집인데?”

“상관없다.”

시크하게 대꾸한 로도미르의 검이 쇄도했다.

챙챙챙!

눈 깜짝할 사이에 열여섯 번의 공 방이 오고갔다.

‘이상하네.’

서준호는 고개를 갸웃거렸다.

상대는 분명히 강하고 빨랐지만， 뭐랄까…… 기억에서 봤던 압도적인 강함이 느껴지지 않았다.

‘혹시 그건 다크엘프의 기억이라서 그 녀석의 시선에 맞춰져 있던 건

가?’

실제로 열여섯 번의 공방에서 우위 를 차지한 것은 서준호였다.

‘이대로라면 5분 안에 처치할 수 있겠는데……

무언가 찜찜한 기분을 감추지 못한 서준호가 검을 들어 올렸을 때.

로도미르의 시선은 서준호가 아닌 그의 어깨너머를 향해 있었다.

“캬아악!”

“크륵! 크르륵!”

플레이어들에게 무더기로 죽어 나 가는 다크엘프들.

그들 모두가 자신의 부족민이었다.

로도미르는 그들의 얼굴과 이름을 하나하나 모두 기억하고 있었다.

‘최후의 순간까지 못난 나를 믿고 따라주던 어리석은 녀석들……

꾸우욱. 그는 검 손잡이를 꽉 쥐었 다.

자신은 그저 그들과 함께 빛나던 때로 돌아가 잘못된 것들을 바로잡 고 싶을 뿐이었다.

하지만 이미 지나간 일을 번복할 수 있는 권한은 필멸자에게 없다.

‘그 불가능한 일을 실현시키는 방

법은 딱 하나뿐.’

전 번의 적을 맞이하여 그들을 모 두 이겨내는 것.

그것이 지옥의 문턱에서 마주친 존 재와 그가 나눈 ‘거래，의 내^이& 다.

나에게 패배는 용납되지 않았다. 허락된 것은 오직 승리뿐.’

서준호가 느낀 것을 로도미르라고 모를 리는 없었다.

이대로라면 자신이 패배할지도 모 른다는 생각이 그의 머릿속을 가득 채운 순社	"

“*•••••과거의 영광을 되찾기 위하

여!”

로도미르의 검에서 칠흑의 기운이 뭉게뭉게 피어오르기 시작했다.

엄청난 마력의 발현에 거대한 지하 굴이 우르르，진동했다.

‘설마 검강……? 아니，그건 아니 야.’

이를 유심히 살펴보던 서준호가 고 개를 내저었다.

녀석의 검에서 마력이 느껴지는 것 은 사실이었지만 그 흐름이 일정하 지가 못했다.

검강은 마력을 완벽하게 이해하고 스스로의 지배 아래에 두어야지만

완성시킬 수 있는 기술.

하지만 상대의 검에서 느껴지는 마 력 흐름은 매우 들쑥날쑥했다.

“크윽……!”

로도미르가 왼손으로 오른쪽 손목 을 움켜쥐었다.

팔뚝으로 솟아오른 시뻘건 핏줄은 금방이라도 터질 것 같았다.

그의 상태를 파악한 서준호가 중얼 거렸다.

“2페이 즈인가.”

동시에 그의 강렬한 직감이 소리쳤 다. 저건 위험하다고.

“크으으아악!”

비명을 토해낸 로도미르가 그를 향 해 달려들었다.

이전과는 비교도 할 수 없을 정도 로 강렬한 위압감，그리고 기운.

‘이 거였구나.’

서준호는 본능적으로 깨달았다.

지금 녀석의 모습이야말로，다크엘 프의 기억을 통해 봤던 바로 그 모 습이라고.

“흡!”

흑룡아가 부드럽게 회전하며 상대 방의 검을 흘렸음에도 불구하고，그

은 허공에 부응 떴다.

과아앙! 순식간에 뒤로 날아간 그 는 지하굴의 벽에 꽂혔다.

“크으윽…… 퉤!”

땅에 떨어진 서준호는 머리를 흔들 어 정신을 일깨우고 입 안에 들어간 돌들을 뱉어냈다.

긴 생각을 이어갈 시간은 없었다.

과아아앙!

상대가 그럴 틈을 주지 않았으니 까.

몸을 날려 참격을 피해낸 서준호가 일어섰을 때，그의 왼손에는 권총이

들려 있었다.

탕! 탕탕!

순식간에 불을 내뿜은 총구는 세 발의 탄환을 쏟아냈다.

“잔재주!”

하나 로도미르는 일검에 총알들을 모조리 잘라내고 다시 한 번 바닥을 박찼다.

‘시간 벌기조차 안 된다니……!’

인상을 찡그리며 반사적으로 휘두 른 흑룡아가 로도미르의 검과 맞부 딪 쳤다.

까아앙!

서준호의 흑색 검기，로도미르의 알 수 없는 흑색 기운.

두 검에는 똑같은 검은색 기운이 덮여 있었지만 우열은 확실했다.

‘내가 밀린다!’

끄그그극.

흑룡아의 검신이 갈리는 듯한 소리 가 들려왔다.

상대방의 검에 둘러진 기운이 훨씬 더 날카롭고 강력하다는 뜻이었다.

‘흑룡아의 성능이 좋아서 당장은 버티고 있지만……

아무리 좋은 검이라 해도 이 정도

의 맹격을 오래 버려내지는 못한다.

‘능력을 감출 여유가 못 돼.’

현재 자신의 마력량으로는 검강을 사용할 수가 없었다.

즉，지금은 서리 능력이나 어둠의 파수꾼이 필요한 타이밍.

‘하지만 보는 눈들이 너무 많은 데……r

서준호가 이러지도 저러지도 못하 고 있을 때，로도미르가 갑자기 발 을 뻗었다.

과드득!

발차기는 그대로 서준호의 옆구리

에 처박혔고，그를 10미터나 뒤로 날려 보냈다.

“커윽…… 쿨럭! 쿨럭!”

입에서 피가 섞인 기침이 쏟아져 나왔다.

‘젠장……

말그대로 최악의 상황, 발차기 한 번에 갈비뼈가 두 개나 부러졌다.

‘대체 얼마만이더라?’

얼음상에서 깨어난 이후로도 참 많 은 고비를 마주했었다.

하지만 이렇게 직접적인 상처를 입 은 것은 이번이 처음이었다.

“쓰읍.”

서리여왕이랑 싸웠을 때가 마지막 이었나…… 아니, 그때도 갈비뼈는 멀쩡했는데.

속으로 꿍얼거린 서준호가 자리에 서 일어났다.

“……젠장.”

그의 안색이 굳어졌다.

받은 데미지가 상당히 큰지，걸어 오는 로도미르의 모습이 순간적으로 두 개로 보였다.

하지만 그렇다고 후퇴를 할 수는 없었다.

뒤쪽에는 아직도 전투를 벌이는 플 레이어들이…….

“어..?”

그때，그의 시야로 몇 개의 등이 보이기 시작했다.

가죽 갑옷，중갑옷，경갑옷에 판금 갑옷까지.

통일성이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 갑옷들을 입은 플레이어들 의 등이었다.

그들은 마치 벽이라도 된 것처럼 서준호의 앞을 일렬로 가로막았다.

“혼자서 괴물 같은 녀석을 상대하

신다고 고생 많았습니다.”

“조금 쉬다가 오십셔.”

“사람이 혼자 다 해먹으려고 하면 체하거든요? 우리 몫도 좀 남겨주셔 야지.”

차민우를 비롯한 파티장들.

그들은 서준호를 대신해 불길한 기 운을 줄기줄기 뿜어내는 로도미르를 마주했다.

“아니，저 녀석은 위험…… 크윽!”

말을 내뱉던 서준호는 옆구리에서 느껴지는 격통에 인상을 찡그렸다.

그 순간，갑자기 옆구리에서 시원

한 느낌이 들더니 통증이 가라앉기 시작했다.

“갈비뼈가 부러졌어요. 이 정도 상 처면 최소 30분은 치료해야 합니 다.”

슬쩍 돌아보니 차민우 파티의 힐 러，최진표가 밝게 빛나는 손을 그 의 옆구리에 대고 있었다.

“저도 도울게요. 그러면 20분이면 되겠죠?”

“저도 치료 스킬 등급은 낮지만 없 는 것보다는 나을 거예요.”

서준호의 곁으로 두 명의 힐러가 더 붙었다.

통증이 가라앉는 속도 또한 빨라지 기 시작했다.

‘이 정도 속도라면 10분…… 아니， 뼈만 붙이는 거면 5분이면 되겠어.’

서준호가 머쏙한 표정으로 감사의 말을 입에 담으려고 할 때，최진표 가 선수를 쳤다.

“저희가 아무리 뒤쪽에 있었다지 만，볼 건 다 봤습니다.”

“..뭘요?”

“준호 님이 혼자서 싸우시는 모습 이요. 다섯 마리의 괴물 같던 다크 엘프를 처치하시고，짧게나마 부족 장을 밀어붙이던 그 모습이요.”

“그 모습이 훌륭한 자극제가 됐어 요.”

“다들 데뷔한 지 세 달밖에 안 된 사람도 저리 열심히 싸우는데，우리 들이 이래서야 체면이 살겠냐고 아 득바득 힘을 내더라고요.”

“결국엔 뭐…… 그 많던 다크엘프 들도 이제 백 마리 정도밖에 안 남 아서 지원온 거예요.”

눈도 좋네.

괜히 낯부끄러워진 서준호는 못잔 등만 긁었다.

“아야.”

“아니，가만히 좀 있으세요. 환자가 왜 자꾸 움직여요.”

“……죄송.”

최진표의 잔소리에 서준호가 입술 을 삐죽 내밀자，그 인간적인 모습 에 주변 플레이어들이 웃음을 터트 렸다.

“그럼 저 녀석만 잡으면……

“네，공략이 끝납니다.”

모두 지친 표정이었지만 눈빛만은 형형하게 빛났다.

하지만 정작 로도미르는 적들에게 승리를 안겨줄 생각이 없었다.

로도미르는 벽을 형성한 열여덟의 플레이어를 조용히 훑어봤다.

만약 그들이 아까의 인간과 비슷한 수준의 실력자라면 이 싸움은 힘들 것이라고 생각했다.

하지만 상대에 대한 파악이 모두 끝났을 때，그는 안도했다.

“다행이군.”

눈앞에 모인 인간들은 전혀 위협적 이지 않았으니까.

얼어붙은 플레이어의 귀환 053화

잡기술의 대가(1)

당연한 말이지만，기본적으로 플레 이어들은 일반인보다 감이 좋다.

그들의 감은 레벨을 올리거나 게이 트 안에서의 갖가지 경험을 쌓으면 서 더욱 예민해진다.

하지만 때로는.

레벨이 높지 않아도，혹은 다양한 경험을 쌓지 않아도 느낄 수 있는 것이 있다.

바로 지금처럼.

열여덟 플레이어의 목울대가 크게 출렁였다.

그들은 마치 선생님 앞에 나란히 서서 벌 받는 아이들처럼 잔뜩 긴장 한 상태였다.

검은이끼 부족장 로도미르.

그의 기세는 그만큼 난폭하고，피

부가 저릿저릿 떨릴 정도로 살벌했 으니까.

‘아니 시벌，세 달짜리가 크게 안 밀리길래 기세 좋게 나와봤는데...... 관짝을 짜게 생겼어.’

‘이런 괴물같은 녀석을 일대일로 마크했다고? 서준호 플레이어가?，

‘으음…… 여러 명이 순차적으로 주의를 끌면서 협공하면 상대할 마 한가……"

모두의 머릿속이 복잡해졌고 그건 차민우도 마찬가지였다

멀리서 보는 것과 숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리에서 마주하는

것.

그사이에는 상상도 못 할 간극이 있었으니까.

‘준호 님은 이런 녀석을 상대로 그 토록 용감하게 싸우셨던 건가?’

과아악. 그를 비롯한 몇몇 플레이 어가 입술을 깨물었다.

두려워서? 물론 그런 이유도 있었 지만 가장 중요한 이유는 달리 있었 다.

‘……젠장，고작 세 달짜리 초보자 의 어깨 위에 무슨 짐을 올려놨던 거냐.’

‘아，전초기지에서 선배랍시고 충

고 몇 마디 해줬는데 쪽팔려 뒈질 것 같네.’

‘될성부른 나무는 떡잎만 봐도 안 다고 했지. 서준호 플레이어는 크게 될 사람이야.’

부끄러움과 스스로에 대한 한심함 때문이었다.

“10분.”

그때，중년의 플레이어 하나가 입 을 열었다.

이전에 서준호의 움직임을 보고 그 의 의도를 눈치챘었던 중년인이었 다.

“솔직히 그대들이나 내가 저 녀석

을 잡을 수 있을 것 같지는 않어. 그건 인정들 하지?”

끄덕끄덕.

플레이어들이 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

남아 있는 다크엘프들을 상대 중인 본대가 그들을 모두 처리하고 나서 합류하면 모를까.

별동대처럼 빠져나온 열여덟 명으 로는 택도 없이 부족했다.

“그러니 10분만 버티자고.”

“혹시 그 10분이라는 시간에 특별 한 의미라도 있습니까?”

차민우의 질문에 그는 고개를 끄덕 였다.

“아까 뒤쪽의 대화 소리를 들었어. 10분 정도면 서준호 플레이어가 쌩 쌩해질 거라더군.”

서준호의 완치.

10분만 버티면 된다는 말에 플레 이어들의 눈빛이 반짝였다.

로도미르의 처치라는 결승선은 까 마득히 멀리 있어서 보이지 않았지 만，10분이라는 결승선은 제법 가까 워 보였으니까.

‘10분……

차민우가 각오를 다졌다.

뒤를 돌아보는 실수를 범하지는 않 았다.

지금 뒤를 돌아보면，자신의 흔들 리는 눈빛을 서준호가 알아차릴 것 같았기 때문이다.

‘버틸 수 있어. 10분이면 버틸 수 있어……

차민우가 자기 최면에 가까운 문장 을 몇 번이나 중얼거리던 순간.

“안 피하고 뭐해，병신아!”

옆에 있던 플레이어 하나가 그의 어깨를 획 밀쳤다.

그가 땅을 뒹구는 것과 동시에，지 하굴을 울리는 진동이 그의 몸마저 뒤흔들었다.

‘기습 r

로도미르가 선공을 날린 것이다.

단 한 번의 검격.

그로인해 열여덟 명이 형성했던 벽 은 허물어져 있었다.

“이익.”

하지만 다행히 부상자는 없었다.

검을 꽉 쥔 차민우가 소리쳤다.

“살려주셔서 감사합니다! 그리고 죄송합니다!”

“정신 똑바로 차려라!”

“네!”

열여덟 명의 플레이어들이 제각기 다른 움직임을 취했다.

하나 그들의 목적은 똑같았다.

‘저 아저씨는 10분만 버티면 된다 고 했지만……

본인은 목숨을 걸었는데 상대는 그 판돈으로 시간만 내면 된다?

그건 이쪽만 손해 보는 장사가 아 니던가.

'최소한 저 녀석도 목숨을 걸어야 지.’

그것이야말로 프로 플레이어들이 품을법한 자존심과 프라이드.

열아홉의 인영이 한데 뒤섞여 서로 의 목숨을 노렸다.

로도미르의 심기는 굉장히 불편한 상태였다.

‘분명 버러지 같은 녀석들이었거

전투가 시작되기 전에 놈들을 파악 했을 때는 큰 걱정이 없었다.

길어봐야 5분.

그 안에 놈들 모두를 핏덩어리로 만들어버릴 자신이 있었으니까.

하지만 막상 전투에 돌입하자 상황 은 자신의 생각대로 홀러가지가 않 았다.

“끈질긴 벌레들 같으니라고!”

적들은 집요했다.

한 놈을 날리면 세 사람이 뭉쳐 그를 받아냈고，그 사이에 나머지가 자신에게 달려들었다.

“대체 왜 이렇게……

열심히 싸우는 거지?

인상을 찡그린 로도미르는 공격을 멈추고 인간들을 쳐다봤다.

그들의 눈에 떠오른 투지와 살기를 읽는 순간，그는 깨달았다.

“하…… 하하……?”

눈앞의 괘씹한 벌레들이 감히 자신 을 ‘사냥’하려 한다는 사실을.

‘분명 전력의 차이는 명백하다.’

생각이 제대로 박힌 녀석들이라면 꽁무니가 빠져라 도망치는 것이 옳 았다.

한데 놈들은 도망치기는커녕，자신 을 죽이기 위해 차근차근 단계를 밟

아나갔다.

놈들을 단번에 쓸어버리지 못하는 스스로에게 실망감마저 들었다.

‘나는 대체 무엇을 경계하고, 두려 워하는 거지?’

로도미르가 주먹을 쥐락펴락했다.

자신도 모르는 사이 힘을 최대한 절제하고 있었나 보다.

이유는 간단하다. 로도미르의 시선 이 플레이어들의 어깨너머를 향했 다.

‘……저 인간.’

자신과 처음으로 검을 부딪쳤던 인

간.

지금도 저 멀리의 바닥에 앉아 이 쪽을 무섭게 노려보고 있는 인간.

그의 상처가 시시각각 회복되는 중 이었으니까.

“흐훗.”

로도미르는 웃었다. 웃겼으니까.

‘나는 스스로의 혼을 불태워 타락 한 정령의 힘을 다루는 자…… 그런 내가 인간을 경계한다?’

어찌 웃지 않을 수 있으랴.

하지만 그 웃음은 오래가지 않았 다.

뚝

얼굴에서 웃음기를 싹 빼버린 로도 미르의 눈빛이 겨울 호수의 밑바닥 처럼 차가워졌다.

동시에 그의 검이 플레이어들의 머 리 위로 떨어졌다.

아까와 똑같은 검로였고，그래서 플레이어들의 대처도 아까와 똑같았 다.

하지만 결과는 달랐다.

“크아아악!”

들고 있던 방패와 함께 가슴이 사 선으로 잘린 플레이어가 비명을 터

트렸다.

숨을 헐떡이는 그를 플레이어들이 재빨리 후방으로 내보냈고，힐러들 이 그에게 달라붙었다.

“분명히 아까와 똑같은 공격이었는 데?”

“……드디어 진심을 드러낸 건가?”

플레이어들의 머릿속에도 경종이 울렸다.

시간을 확인해보니 전투 시작 이후 7분 정도가 흐른 상태.

‘아직 3분이나 남았다.’

‘7분이나 버렸어. 앞으로 3분 정도

는 어떻게든……

어떻게든 버틸 수 있을 것이다.

플레이어들은 그렇게 생각했지만， 그 생각이 오만이라는 것을 깨닫는 데는 단 3초가 걸렸다.

과드드득!

로도미르가 진심을 담아 휘두른 검 을 막아낼 자가 없었으니까.

그는 마치 전장의 지배자 같았다.

자신의 뜻대로 전장의 상황을 조율 하는 지배자.

그가 무엇을 베고자 검을 휘두르면 그것이 베어졌고.

그가 무엇을 부서트리고자 하면 그 것이 반드시 부서졌다.

“버텨…… 버텨……

다 쉬어버린 목소리로 중얼거린 중 년의 플레이어가 자리에서 일어났 다.

반대로 꺾여 부러진 그의 팔이 애 처롭게 덜렁거렸다.

“후우，후우.”

그도 두려움을 느끼는 사람이었다.

딱히 희생정신이 투철한 것도 아니 었다.

그럼에도 불구하고 그가 끝까지 검

을 놓지 못하는 이유는 단 하나였 다.

‘어차피 서준호 플레이어가 아니면 저놈은 못 잡는다.’

물론 직접 상대해 보기 전에는 그 리 생각하지 않았다.

제 입으로 10분이라 말하기는 했 으나，그것은 아군의 사기진작을 올 리기 위함이었을 뿐.

어차피 다크엘프를 쓸어버린 본대 가 합류하면 한 놈 정도는 쉽게 잡 는다고 생각했으니까.

‘하지만 아니야.’

이 녀석은 단순히 한 놈이라고 치

부될만한 몬스터 가 아니 었다

다른 다크엘프를 모두 쓸어버려도 저 녀석이 남아 있다면 사냥은 그때 부터 시작이었다.

홀로 군단을 대신할 정도로 강력한 개체.

그는 시간이 더 흘렀다면 로도미르 가 1성급 게이트의 주인이 되었을 거라고 생각했다.

'홀로 1만의 군세를 박살낼 능력이 있는 몬스터에게는 별을 부여한다. 그것이 협회의 방침.’

자신들이 이 게이트의 최초 공략자 이기에 아직 별이 안 붙었을 뿐.

로도미르는 1만 명의 플레이어를 살해하기에 충분한 실력을 갖추고 있었다.

중년인은 그렇게 생각했다.

“허억…… 허억.”

여기저기서 숨을 헐떡이는 소리만 이 들렸다.

플레이어들은 그 순간 처음으로 깨 달았다.

타인의 숨소리를 듣는 것만으로도， 그 사람이 얼마나 거대한 절망감을 느끼는지를 알 수 있다고.

“발악은 끝났나.”

로도미르의 광오한 시선이 그들을 훑었다.

마치 벌레를 쳐다보는 듯한 경멸이 담겨 있는 눈.

그 눈빛에 열이 받은 플레이어들이 무기를 지팡이삼아 비틀거리며 일어 섰다.

"아직도 버틸 힘이 남아 있나 보 군.”

딱히 상관은 없었다.

백 번이고 천 번이고 무릎 꿇리면 언젠가는 일어나지 못하는 때가 올 테니까.

하지만 아쉽게도 그런 순간은 오지 않았다.

로도미르의 눈이 가늘어졌다.

그의 시선은 자신을 향해 걸어오는 한 인간을 향해 고정되었다.

“영화 보면 이럴 때 이렇게 말하던 데.”

우드득，우득.

갈비뼈가 멀쩡하다는 것을 증명이 라도 하듯 상체 스트레칭을 마친 서 준호가 입을 열었다.

“자자，선수 입장.”

“아니 무슨 10년대 영화도 아니 고.”

“대사가 너무 구린데.”

“준호 님，그건 좀……

플레이어들의 입에서 비난이 쏟아 지자 서준호가 당황한 표정을 지었 다.

“뭐，뭔 소리야. 내가 본 영화들에 서는 이런 대사 맨날 나왔는데.”

요즘은 이런 대사 안 치나? 혹시 이것이 아재가 된다는 기분?

가슴이 철렁해진 서준호는 빠르게 화제를 돌렸다.

“됐고. 저 녀석은 내가 맡고 있을 테니 본대부터 어떻게 하고 와요.”

“정말 혼자서 되겠소?”

“저 녀석 엄청 세던데……

플레이어들은 말을 하면서도 무언 가를 망설이는 듯한 표정이었다.

사실상 서준호는 지금 그들에게 도 망칠 수 있는 명분을 주는 것이나 다름없었으니까.

하지만 플레이어들은 끝끝내 스스 로의 자존심과 명예를 내세웠다.

“차라리 저희와 함께 합공을 하시 죠.”

“그게 좋겠네. 검을 섞어보니 알겠 어. 저 녀석은 개인이 감당할 만한 몬스터가 아냐 ”

“어차피 지금 물러선다 해도 그쪽 이 죽으면 답 없소.”

‘아니，왜들 이런데?’

서준호의 얼굴에는 답답함이 덕지 덕지 묻어 있었다.

그는 치료를 받으면서 어떻게 해야 자신의 능력을 사용하고도 의심받지 않을지를 고민했다.

이미 답은 나온 상태.

행동에 옮기기만 하면 되는데，자

꾸 플레이어들이 훼방을 놓는다.

“고민할 필요가 있겠나.”

그때，로도미르가 서준호를 도와주 었다.

검을 머리 위로 높게 들어올린 녀 석이 입을 열었다.

“……그냥 한번에다 죽여주지.”

로도미르는 있는 힘껏 검을 내리쳤 다.

그의 검에 휘둘러져 있던 검은 기 운들이 폭발하듯 주변으로 퍼져나갔 다.

서준호가 눈을 반짝인 것도 그때였

다.

“어어!”

“서준호 플레이어!”

로도미르의 검이 떨어지기 직전， 서준호가 녀석의 품속으로 파고들었 다.

그리고 그 둘 사이에서 엄청난 어 둠의 기운이 폭발하듯 터져 나왔다.

“크으윽!”

“뭐，뭐지?”

순식간에 뒤로 날아간 플레이어들 이 뒤늦게 상황 파악을 했다.

그들의 눈앞으로 검은색 구가 생성

되어 있었다.

일대를 잠식하는 거대한 어둠의 공.

쾅광광!

차민우가 공을 두드렸다.

“준호 님! 무사하십니까! 괜찮으세 요?!”

그러자 안쪽에서 개미 기어가는 듯 한 희미한 목소리가 돌아왔다.

“이거…… 이 녀석이 쓴 거…… 내 가 쓴 거 절대 아니고…… 나는 갇 힌거…… 진짜로……

“크윽，상대의 함정에 빠지신 건

가.”

분을 이기지 못한 차민우가 공을 몇 번이나 공격해봤지만，그것은 무 너질 생각조차 않았다.

“어쩔 수 없지.”

털썩.

차민우의 옆으로 다가온 중년인이 바닥에 양반다리를 하고 앉았다.

그는 매서운 눈을 번뜩이며 공을 노려봤다.

“저 공이 열렸을 때 누가 서 있을 지는 모르겠지만…… 지금으로선 믿 고 기다리는 수밖에.”

“……분하군요.”

플레이어들은 거대한 공 앞에 앉아 공이 열리기만을 기다렸다.

“이건…… 뭐냐.”

로도미르가 답지 않게 당황했다.

그는 새카맣게 변한 주변을 쳐다보 며 물었다.

“이건 어둠의 커튼.”

서준호가 검은 벽을 부드럽게 쓰다

듬으며 설명했다.

“평소에는 조그만 크기로 만들어서 비밀스러운 대화를 나눌 때만 사용 하는데，가끔씩은 이 안에서 프라이 버시한 대결도 이루어지지. 지금처 럼.”

“……요컨대，네 능력이라는 소리 로군.”

“맞아.”

“힘을 숨기고 있었나?”

로도미르가 으르렁거리자，서준호 가 어깨를 으쏙였다.

그런 그의 몸 주변으로 어둠이 일 렁거리고 살얼음이 끼기 시작했다.

그렇게 화내니까 마치 내가 보스 몬스터가 된 것 같네.”

서준호가 흑룡아를 뽑으면서 중얼 거렸다.

잠깐이지만 입장을 바꿔서 생각해 봤다.

만약 자신이 보스 몬스터에게 치명 상을 입혔는데 갑자기 뒤로 빠져서 부상을 치료해 오더니，두 개의 새 로운 속성 능력을 사용하기 시작한 다면?

“어우，쌍욕이 절로 나오는 2페이 즈잖아.”

물론 서준호는 욕을 하지는 않았

다.

바로 본인의 이야기였으니까.

“보스들이 이런 기분이었겠구나? 재미있네.”

오히려 즐겁다는 듯 웃어댔다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 054화

잡기술의 대가(2)

서준호는 서리 능력을 획득한 이후 로 참 많은 고민을 했다.

‘이거 도대체 어떻게 사용해야 하 지?’

처음에는 서리의 기운으로 장비를 강화하는 쪽으로 가닥을 잡았다.

왜냐하면 어둠의 파수꾼을 사용할 때도 그 방법으로 많은 재미를 봤으 니까.

하지만 그렇게만 사용하기에는 뭔 가가 아쉬웠다.

명히 더 잘 활용하는 방법이 있 을 것 같은데…… 라는 생각이 계속 머리를 맴돌았으니까.

결국 그는 자신의 전투법을 처음부 터 다시 되돌아보았다.

‘우선 내 전투법은 어둑서니 시절 에 이미 완성된 상태야.，

7계의 내로라하는 플레이어들은 자신을 ‘완성형 플레이어’라고 불렀

다.

그만큼 어둑서니의 전투법에는 흠 잡을 구석이 없었기 때문이다.

당사자조차 유일한 단점은 부족한 마력뿐이라고 생각했었으니 오죽하 겠는가.

‘……하지만 서리여왕과 싸우면서 그게 아니라는 것을 깨달았지.’

그녀와의 결투에서 승리한 것은 분 명 자신이었다.

그러나 되돌아보면 아쉬운 부분이 참 많이 떠오르는 싸움이기도 했다.

‘어둠의 파수꾼은 확실히 최강의 창이야.’

상대가 아무리 단단한 방어구를 입 고 있어도，정타를 찌를 수만 있다 면 그 방어구를 무시한다.

때문에 서준호는 공격 일변도로 상 대를 몰아붙이는 싸움을 즐겨 했다.

그가 한 번이라도 정타를 꽂으면 싸움은 순식간에 기울었으니까.

‘……그런데 그건 나와 비슷한 수 준의 상대를 만나는 순간 먹히지 않 았지.’

서리여왕처럼 강한 상대는 그의 공 격을 맞고만 있지 않았으니까.

서리라는 걸출한 능력을 이용해 그 의 공격을 막아냈고, 반격까지 날렸

으니까.

‘공격력은 최상이지만，반대로 방 어적인 측면에서는 여러모로 아쉬웠 어.’

그게 서준호가 생각했던 스스로의 단점이었다.

‘그래서 서리 능력을 얻자마자 떠 올린 게 방어의 보강.’

장비를 강화하여 본인의 방어력을 높이는 것이 주요 골자였다.

하지만 안타깝게도 그쪽으로는 썩 좋은 결과가 나오지 않았다.

‘갑옷을 얼음으로 두르면…… 당연 한 얘기지만 무거워.’

확실히 단단해지기는 하겠지만，그 로 인해 기동력을 잃어버려야 했으 니까.

그렇다고 서리의 기운만 두르자니 방어력은 크게 올라가지 않았다.

결국 서준호는 두 가지 선택지 중 하나를 선택해야만 했다.

‘속도를 포기하고 단단한 몸을 손 에 넣을 것이냐.’

그게 아니면.

‘……위험을 감수하고서라도 더 강 한 공격력과 방어력，두 가지 모두 를 손에 넣을 것이냐.’

두 가지 선택지가 놓여진 순간，서 준호의 마음은 한쪽으로 기울었다.

외줄타기를 하듯 아슬아슬하게 전 투하는 것이 그의 성미에도 맞았으 니까.

‘기왕 얻은 능력인데，극한의 이득 을 봐야지.’

결국 그는 수많은 고민과 연구 끝 에 서리 능력을 어떻게 사용해야 될 지를 정의했다.

그리고 사용법을 크게 세 가지로 분류했다.

“첫 번째는 유틸리티.”

쩌저저적.

그들이 서 있던 바닥이 얼어붙기 시작했다.

로도미르는 발목이 얼어붙자 눈매 를 꿈틀거리며 발을 굴렀다.

와장창!

얼음은 단박에 깨져 버렸다.

“이따위 잔재주로 내 움직임을 속 박할 수는 없다.”

“그거야 잘 알지.”

굳이 속박할 생각은 없었다.

‘네 신경만 거슬리게 하면 되거든.’

빙판처럼 미끄러워진 바닥.

로도미르는 지금부터 걸음을 내딛 을 때마다 평소보다 많은 힘을 다리 에 줘야 할 것이다.

‘그거면 충분해.’

요컨데 이 빙판의 역할은 상대의 신경을 거스르고，체력을 야금야금 갉아먹는 데 있다는 소리.

‘이런 식으로 서리 능력을 이용해 유리한 전장을 형성하는 것이 첫 번 째 사용법인 유틸리티.’

두 번째는 더욱 직관적이다.

갑옷을 항상 얼음으로 뒤덮는 것이

무겁다면，공격을 막을 때만 뒤덮으 면 된다.

‘물론 그만큼 전투를 할 때 신경 써야 할 부분이 많아지겠지만……

자신은 어둑서니.

그 정도 컨트롤은 충분히 해낼 자 신이 있었다.

그리고 대망의 마지막 사용법이야 말로 서준호가 가장 마음에 들어 하 는 것이었다.

쩌저저적.

그의 주변 대기가 얼어붙으며 허공 에 날카로운 고드름이 몇 개나 생성 되었다.

“서리 능력을 이용한 공격 수단의 벌충.”

사실 이건 그가 어둑서니 시절 때 부터 꿈꿔왔던 일이었다.

‘어둠의 파수꾼으로는 이런 거 못 하거든.’

엄밀히 말하자면 가능은 했지만 효 율이 너무 안 좋았다.

어둠은 기본적으로 무형의 기운.

그것들을 뭉치고 뭉쳐서 무기를 만 들 수는 있었지만，소모되는 마력량 이 너무 많았다.

‘반면 서리도 기본적으로는 무형의

기운이지만……

이 능력은 수분을 얼리는 순간 필 연적으로 고체 형태가 된다.

즉，서리 능력은 예전부터 서준호 가 꿈꿔왔던 전투법이었던.

“마법사가 검을 휘두른다면. 혹은 검사가 마법을 사용한다면?”

마검사의 전투법을 가장 훌륭히 소 화해 낼 수 있는 능력이라는 뜻이었 다.

지금부터 상대는 서준호의 매서운 검을 피하는 것과 동시에，사방에서 급소로 날아드는 고드름까지 피해야 할 것이다.

돌아가는 상황을 조용히 지켜보던 로도미르가 입을 열었다.

“어둠과 얼음이라…… 대체 이런 힘을 왜 숨기고 있었지?”

“피치 못할 사정이 있어서. 그리고 힘을 숨긴 건 너도 마찬가지 아닌 가?”

서준호가 턱을 까딱여 로도미르의 검에 씌워진 어둠의 힘을 가리켰다.

“……나는 네놈과는 상황이 다르 다.”

로도미르의 능력은 원하는 순간 아

무 때나 사용할 수 있는 능력이 아 니었다.

자신의 영혼을 불태워 잠시나마 타 락한 정령의 힘을 빌려오는 형태였 으니까.

“하지만 달라지는 건 없을 것이 다.”

로도미르의 검에서 흑색 기운이 폭 발하듯 넘실거렸다.

닿는 순간 모든 것을 배제할 것만 같은 난폭한 기운.

이에 서준호도 지지 않고 맞섰다.

‘10분…… 아니，5분 정도인가?’

그는 잠시 계산을 해보았다.

자신이 현재 끌어낼 수 있는 최상 의 상태를 유지할 수 있는 시간을.

그리고 상대방의 역량을 냉철하게 파악했다.

잠시 후，결론이 내려졌다.

“응，되겠다. 5분이면 충분하겠네.”

“……5분? 설마 나를 처치하는 데 필요한 시간이 5분이라는 건가?”

“어.”

서준호의 단호한 대꾸에 로도미르 는 헛웃음을 흘렸다.

상대가 힘을 숨기고 있었다는 사실 은 잘 알겠다.

실제로 이상한 공간으로 끌려들어 왔고，허공을 떠다니는 어둠과 고드 름은 위험해 보였으니까.

‘하지만 5분이라……

그의 눈빛이 차분해졌다.

자신이 많이 얕잡아 보였다고 생각 한 것이다.

하나 서준호의 생각은 정반대였다.

‘대단한 녀석이네. 5분이나 버틸 것 같아.’

그는 상대가 자신을 상대로 5분이

나 버틸 수 있을 것 같다는 점에서 순수하게 놀랐다.

비록 자신이 예전만 못 하다지만， 현재의 전력을 쏟아붓는데 5분이나 버틸 수 있다?

그건 한 분야의 정점을 찍어봤던 자가 내리는 극찬이었다.

“재밌겠네.”

싸움을 앞둔 서준호를 설레는 마음 으로 밑작업을 시작했다.

우우웅!

우선 그의 흑룡아가 가볍게 울었 다.

그 위로 씌워진 것은 흑색의 검기 였다.

‘지금 내 마력량으로 검강은 불가 능.’

하지만 그 비스무리한 것이라면 만 들어낼 수 있다.

스스슥.

반듯하고 정갈하던 검기가 덜덜 떨 리기 시작했다.

점점 진동하던 흑색의 기운이 이내 불처럼 활활 타오르기 시작했다.

“음! 검강……?”

로도미르가 살짝 놀란 표정을 지었

다.

하지만 그것도 잠시，그는 옅은 숨 을 내쉬었다.

“잘못 봤군.”

검강이라 부르기에는 많이 부족했 다.

완성된 검강은 저것보다 훨씬 더 강렬하게 타오르는 법이니까.

“설마 그 검이 네가 5분이라는 망 언을 내뱉은 이유인가?”

“그럴 리가.”

단호하게 고개를 내저은 서준호는 미소를 지으며 입을 열었다.

“옛날，그러니까 지금으로부터 한 27, 8년 전의 일이야. 게이트에서 철갑 거북이라는 보스 몬스터를 상 대하는데…… 피부랑 등껍질이 어찌 나 단단하든지 검기로는 흠집도 안 나는 거야.”

“..?，，

로도미르가 눈살을 찌푸렸다.

눈앞의 인간은 많이 쳐줘야 20대 중반으로 보이거늘，갑자기 27년 전 의 이야기라니?

하지만 거짓이라기엔 그 음성이 너 무나도 맑았고，마치 추억에 젖은 듯한 목소리였다.

“그때는 아，여기가 내 묏자린가 싶었지. 그런데 막상 죽으려니까 무 진장 죽기가 싫더라고?”

“그렇다고 철갑 거북을 사냥하려니 검강은 뽑아줘야겠더라고. 그런데 검강이 무슨 엿가락이야? 뽑고 싶다 고 쭉쪽 뽑히게. 당연히 실패했지.”

“앞에는 철갑 거북，뒤쪽엔 바다 지금 생각해도 치가 떨리는 그 상황 에서……

우우웅!

흑룡아가 다시 한 번 힘차게 울었 다.

마치 자신에게 곧 다가올 변화를

미리 인지하기라도 한듯한，밝은 울 음소리 였다.

“이걸 만들어냈지.”

서준호의 주변을 맴돌던 어둠의 기 운이 흑룡아의 검신을 뒤덮었다.

그곳에는 이미 선객이 있었다. 바 로 흑룡아를 완벽하게 강화한 마력 이었다.

마력과 어둠의 기운. 그 두 가지 기운이 충돌했다.

과아앙! 과앙!

고작 한 번의 충돌이 아니었다.

두 기운은 마치 하나의 장난감을

차지하려는 아이들처럼 티격태격댔 다.

‘크윽……

그 여파로 서준호의 마력이 빠른 속도로 줄어들기 시작했다.

물론 그가 지불한 대가는 덧없지 않았다.

이전에는 촛불처럼 미약하게 타오 르던 마력이，점점 덩치를 불리는 중이었으니까.

“하루는 라마다트가 이걸 보더니 이런 말을 하더라고.”

파괴왕 라마다트 칼리.

시바의 재림이라 불리는 인도의 영 웅이자 그의 동료.

“자신이 태어나서 보았던 잡기술 중에서……

과아아아앙!

다시 한 번의 거대한 충돌을 끝으 로 마침내 자존심 강한 두 기운이 휴전 상태에 돌입했다.

“이게 최고라고.”

화르르르륵.

흑룡아의 검신 위에는 마치 검강을 연상시키는 듯한 거대한 흑화（黑火） 가 활활 타올랐다.

‘이 상태를 유지할 수 있는 건…… 지금은 기껏해야 10분 정도.’

검강에는 못 미치지만，검기와는 비교도 할 수 없을 정도로 강렬하고 날카로운 검.

서준호의 살고자 하는 집념과 천재 적인 창의력이 한데 모여 만들어낸 기적.

“필사즉생 （必死則生）.”

죽기를 각오하였더니 오히려 살길 이 열렸다더라.

바로 충무공 이순신 장군의 난중일 기에서 이름을 따온 기술이었다.

그 검을 보는 순간，로도미르는 상 대가 자신을 얕잡아보았다는 생각을 머릿속에서 지워냈다.

“5분이라.”

자신의 검을 만지작거리는 그의 입 가로 진한 쓴웃음이 번졌다.

“나쁘지 않군.”

상대는 자신을 높이 평가해 주었으 니까.

“……쿨럭.”

로도미르의 입에서 죽은 피가 울컥 울컥 쏟아져 나왔다.

그의 고개가 천천히 아래로 떨어졌 다.

자신의 심장을 관통한 칠흑의 검이 내려다보였다.

그 검이 제 심장을 뚫기까지 걸린 시간은 단 5분 02초.

“정말…… 나쁘지 않아……

타락한 정령의 힘은 상대의 유사 검강에 크게 밀리지 않았다.

결정적으로 승부를 가른 것은 다름

아닌 검술.

즉，상대의 역량이었다.

철그렁.

검을 바닥에 내려놓은 로도미르는 반듯하게 두 무릎을 꿇었다.

피치 못할 사정으로 세계수를 배반 하였으나，엘프 부족의 기사로 죽기 를 소원했기 때문이다.

“……인간이여.”

회광반조.

떨어지기 직전의 해가 일시적으로 하늘을 밝게 물들이는 현상.

그의 상태가 꼭 그러했다.

죽음을 앞둔 이치고는 눈빛이 매우 또렷했고，표정은 온화했다.

“마지막으로 할 말은?”

“……이곳으로.”

그가 검지와 중지를 모아 제 목을 두드렸다. 단번에 숨통을 끊어달라 는 뜻이었다.

이에 고개를 끄덕인 서준호는 인벤 토리를 뒤적거렸다.

“내가 네 부탁 하나 들어주는 거니 까，나도 뭐 하나만 묻자.”

«.7”

“너 이게 뭔지 알아?”

로도미르는 인간이 제 앞에 내보인 물건을 유심히 쳐다보았다.

그러기를 잠시，그의 눈동자가 몹 시 커졌다.

“이건…… 정령의 알!”

“호오?”

로도미르가 저도 모르게 손을 뻗어 그 귀한 알을 쓰다듬어보려 했지만.

“노노，너 타락한 놈이잖아. 우리 애한테 부정 타면 어떡해.”

재빨리 알을 회수한 서준호는 그것 을 제 품에 숨겼다.

그는 떨떠름한 표정을 짓고 있는

로도미르에게 재차 질문했다.

“그러니까 이게 정령의 알이라고?”

“……그렇다.”

“그럼 여기서 정령이 태어나는 건 가?”

질문에 대한 대답으로，로도미르는 목에 걸고 있던 썩은 나무목걸이를 거칠게 뜯어냈다.

“세계수의 기운이 조금이라도 있는 장소에서라면 말이지.”

그는 뜯어낸 나무목걸이를 서준호 앞에 툭 던졌다.

“원한다면 가져가라. 미약하게나마

세계수의 힘이 남아 있는 물건이니 까.”

“난 이런 거 사양 안 해. 혹시 뭐 더 줄 건 없어? 엘릭서라든지.”

로도미르는 질색하는 듯한 표정으 로 서준호를 홀겼다.

“내가 정말 이런 인간에게 패배했 단 말인가……

“없으면 없다고 말로 하지.”

“없다.”

“그럼 나도 볼일은 끝.”

검 손잡이를 붙잡은 서준호는 그것

을 뽑아내기 직전，한 가지를 더 물 었다.

“아참，그런데 이거 부화는 어떻게 시키지?”

“……네 녀석의 마력을 불어넣어 라. 그럼 정령이 널 친구로 인식할 테니.”

“고마워.”

“홍.”

로도미르는 코웃음을 치며 눈을 감 았다.

‘부디 저 하나로 만족하시고…… 저를 따르던 못난 녀석들은 용서하 소서.’

세계수를 향해 닿지 않을 기도를 올리는 것과 동시에.

좌악!

로도미르의 가슴팍에 꽂혀 있던 검 이 뽑혀 나왔고，그 검은 곧바로 그 의 목을 내려쳤다.

그것으로 하이엘프 로도미르의 생 은 끝을 고했다.

서준호는 몬스터이지만 기사로 삶 을 마감한 다크엘프를 물끄러미 내 려다보았다.

“그러고 보니 하나 더 물어볼 게 있었는데…… 까먹었네.”

대체 바퀴벌레를 왜 그렇게까지 증 오하는지가 궁금했는데.

“뭐, 별 이유는 아니었겠지.”

어깨를 으쓱거린 그는 들고 있던 정령의 알을 쳐다봤다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 055화

내 정령이 조금 이상하다(1)

서준호는 플레이어 생활을 하며 술 한 정령을 만나왔다.

때로는 게이트 안에서 폭주한 정령 을 사냥하기도 했고.

때로는 플레이어와 계약한 정령을 보기도 했다.

그는 적이든 아군이군，정령을 볼 때마다 매번 같은 생각을 했었다.

‘저거 개사기네.’

정령은 스스로의 활동에 있어 마력 을 필요로 하지 않는다.

즉，마력 한 톨 없이 강한 공격이 나 방어를 할 수 있다는 뜻이다.

노 리스크 초〜 하이 리턴 (No risk Cho~ High return).

서준호는 정령과 계약한 플레이어 를 볼 때마다 부러움의 눈길을 보냈 었다.

‘그랬던 내가 정령과 계약을 할 수

있다고?’

당연히 그의 가슴이 두근거리는 것 도 당연했다.

그는 자신이 정령에 대해 알고 있 는 자잘한 정보들을 떠올렸다.

‘사람도 끼리끼리 모이듯，정령도 마찬가지야.’

정령은 자신과 마음，시너지가 잘 맞는 존재가 아니면 계약을 하지 않 는다.

때문에 서준호가 정령의 알로 밝혀 진 공을 보고 든 생각은 딱 하나였 다.

‘어둠의 정령이다.’

어둠의 파수꾼이야말로 자신이 가 장 오랫동안 다뤄왔고，그래서인지 가장 능숙한 능력이니까.

“이건 잘 쓸게.”

로도미르가 남긴 썩은 나무 목걸이 를 쥔 서준호는 그 안에서 미약한 자연의 기운을 느꼈다.

‘이것이…… 세계수의 기운.’

아주 미약한 기운이었지만 가슴이 뼝 뚫릴 정도로 시원하고 상쾌한 기 운이다.

그는 손에 힘을 꽉 주었다.

유	든 I

나무 목걸이가 박살 나며 그 안에 있던 기운이 사방으로 퍼져나갔다.

서준호는 그때를 놓치지 않고 자신 의 마력을 빛나는 공에 밀어넣었다.

트드득.

마치 계란이 깨지는 소리가 들리기 를 잠시.

빛나는 공이 찬란하게 빛나며 서준 호의 시야를 잠시나마 앗아갔다.

“크윽!”

하지만 그 눈부심마저 기쁨으로 다 가왔다.

‘대체 어떤 정령일까? 얼마나 강할

까?’

두근거리는 가슴을 부여잡기를 잠 시，가까스로 시력을 회복한 서준호 가 천천히 눈을 떴다.

그리고 허공을 부유하는 정령을 보 는 순간.

“……뭐야?”

그의 얼굴이 일그러졌다.

“으음，생각보다 싸움이 길어지나 보군요.”

“안쪽의 상황을 전혀 모르니 괜히 더 불안해지는군.”

검은 공 바깥에는 초조한 표정의 플레이어들이 대기 중이었다.

이미 다크엘프의 본대는 모두 처치 한 상태.

부족장인 로도미르만 처치한다면 그들은 이 게이트의 공략에 성공하 는 것이었다.

그런 그들의 눈과 귀 앞으로 밝은 소식이 들렸다.

［야생의 숲 게이트를 공략하셨습니

다.]

게이트 공략의 성공!

이에 모든 플레이어들이 저도 모르 게 손을 들어 올리며 환호성을 내질 렸다.

“그럼 준호 님은?”

차민우의 중얼거림을 듣기라도 한 것일까.

검은색 공은 그제서야 연기처럼 흩 어지며 그 자취를 감췄다.

그리고 그 너머에서 굉장히 뚱한 표정의 서준호가 걸어 나왔다.

“준호 님!”

“고생했네! 정말 큰일을 했어!”

“어디 다치신 데는 없습니까? 있다 면 치료부터!”

그는 자신을 향해 몰려드는 사람들 을 향해 고개를 절레절레 내저었다.

“다친덴 없어요.”

“……그런데 표정이 왜 그렇게 안 좋은가?”

“으음.”

어떻게 설명해야 할지를 고민하던 서준호가 적당한 예를 들었다.

“어린아이가 크리스마스 선물로 근

사한 장난감을 받고 싶었는데，생뚱 맞은 필기구 세트를 받았을 때의 실 망감이 랄까요.”

«..*?«

대체 무슨 말을 하는 건지 이해하 지 못한 사람들이 얼굴에 물음표를 띄웠다.

“후우，됐습니다.”

저들은 자신의 심정에 공감하지 못 한다.

한숨을 푹푹 내쉰 서준호의 앞으로 도 메시지가 떠올랐다.

［야생의 숲 게이트를 공략하셨습니 다.］

［클리어 보상으로 ‘요정의 푸른 팔 찌’를 획득하셨습니다.］

［레벨이 올랐습니다.］

［레벨이 올랐습니다.］

［레벨이 올랐습니다.］

［모든 능력치가 3 상승했습니다.］

［잃어버린 마력 능력치가 3 복구되 었습니다.］

［잃어버린 근력 능력치가 3 복구되 었습니다.］

［한 시간 후 게이트가 자동 소멸됨

니다.]

‘레벨 27……

게이트에 들어올 때의 레벨이 23 이었으니 야생의 숲에서만 4레벨을 올린 셈이었다.

물론 그것은 서준호의 활약이 눈에 될 정도로 두드러졌기에 가능한 일.

게다가 로도미르의 경험치를 혼자 독차지하지 않았으면 불가능한 일이 었다.

‘앞으로 3레벨인가.’

위층으로 향하는 입장 조건을 얻는

데는 딱 세 걸음만이 남아 있는 상 태.

평소라면 개운한 표정으로 게이트 를 걸어 나갔을 텐데，지금은 발걸 음이 무겁기만 했다.

‘대체 왜 이딴 정령이……

후우，다시 한 번 한숨을 내쉰 서 준호가 가장 먼저 게이트를 건녔다.

그와 동시에 영국 특유의 여유로운 밤하늘이 눈에 들어왔고.

찰칵! 찰칵!

수백 개의 플래시가 터지며 그의 모습을 저장했다.

[야생의 숲 게이트 공략 완료，하 지만 떠나간 이들의 빈 자리는 쓸쓸 하다.]

[게이트 MVP는 만장일치로 서준 호 플레이어로 선정. 5연속 MVP 달성! 역사를 써나가는 중.]

[최약의 플레이어가 보여준 최강의 모습. 게이트 내부에서의 공략 영상 공개.]

어느 국가라고 다르지 않았다.

야생의 숲 게이트가 공략된 다음 날.

전 세계의 모든 신문사 1면을 차 지한 인물은 다름 아닌 서준호였다.

게이트에 입장할 때만 해도 레벨이 가장 낮다는 이유로 여러 가지 우려 를 받던 인물.

하지만 공략이 성공적으로 끝난 지 금，그의 커리어는 더욱 높은 곳을 향해 비상 중이었다.

“……이게 다 뭔 소용이래.”

하지만 정작 당사자인 서준호는 한 국행 비행기 안에서까지 뚱한 상태 였다.

기대가 크면 실망도 큰 법.

정령에 대한 기대가 그만큼 컸기 때문이다.

“왜 내 정령만……

후우，그가 한숨과 함께 마른세수 를 할 때，비행기 창문에 무언가가 찰싹 붙었다.

서준호는 눈동자만 살짝 올려 그 존재를 노려보았다.

“이곳 인간들의 기술은 참으로 신

비롭구나. 마법을 사용하지도 않았 는데 어찌 하늘을 난단 말이냐” 손바닥 정도의 조그마한 크기 귀여울 수밖에 없는 크기의 쁘띠 정령은 사람의 형상을 취하고 있었 다.

하지만 서준호가 그토록 귀여운 정 령을 노려보는 이유는 간단했다.

“……야，내가 생각 정리할 때까지 는 말 걸지 말라고 했지?”

“본녀는 혼잣말을 한 것뿐이다만? 깐깐하구나.”

그녀는 자신이 알고 있던 어떤 존 재와 놀라울 정도로 똑같이 생겼으

니까.

바로 25년 전，세계인을 공포와 절 망에 빠트린 최후의 보스.

‘……서리여왕.’

심지어 외관만 닮은 거면 이렇게까 지 반응도 안 한다.

그녀가 정령의 알에서 깨어난 직 후，자신에게 뱉은 첫 마디는.

“오야? 이것 참 반가운 얼굴이로구 나.”

였다.

“후우……

다시 한 번 한숨을 내쉰 서준호는

애꿎은 시트만 팡팡 쳤다.

“왜 내 정령만…… 왜 나만……

멋있고 강한 어둠의 정령을 원했는 데，대체 왜 서리의 정령 따위가 나 온단 말인가.

그것도 자신이 직접 저 세상으로 보냈던 녀석이 말이다.

“이 정도면 머리 식힐 시간은 충분 히 줬다고 생각하는데.”

“말 걸지 말라고.”

“어머，자꾸 혼잣말을 엿듣는구나.”

허공을 둥둥 떠다니며 생글생글 웃

는 서리여왕을 보자 울화가 치밀어 올랐다.

청색과 백색이 섞인 드레스를 차려 입은 그녀는 눈매를 가리는 독특한 형태의 투구를 쓰고 있었는데，입가 에 떠오른 미소만 봐도 자신을 놀리 고 있다는 것이 느껴졌다.

“후，좋아.”

가까스로 결정을 내린 서준호는 아 무도 볼 수 없도록 1등석 칸막이의 문을 닫았다.

그는 팔짱을 끼고는 서리여왕을 쳐 다봤다.

“대체 나한테 왜 이러는 건데. 왜

정령의 알에서 네가 튀어나오는 거 냐고.”

“그것을 본녀에게 물으면 어쩌란 말이냐. 정령의 알은 그대의 마력과 가장 잘 맞는 정령을 불러낼 뿐이거 •느. ”

“그러니까 그게 왜 너냐고 나와 가장 잘 맞는 정령이라면 어둠의 정 령이 나왔어야지.”

“쿠쿡.”

서리여왕이 입가를 가리며 웃었다.

그녀는 허공에서 한쪽 다리를 꼬고 앉았다.

“그거야 간단한 것 아니겠느냐. 그

대와 가장 잘 맞는 속성이 바로 서 리라는 뜻이겠지.”

“웃기지 마. 나는 어둠의 파수꾼만 5년 이상을 사용해 왔어. 반면 서리

이제 겨우 세 달이 넘었을 뿐이다.

그런데 자신과 가장 잘 맞는 속성 이 어둠이 아닌 서리라고?

서준호는 그것을 쉽사리 믿기 힘들 었다.

“아무튼 그대가 정령의 알에 마력 을 불어넣었고 본녀가 나온 것은 틀 림없는 사실.”

“……그래，빌어먹을 정도로 짜증

나지만 틀림없는 사실은 맞지.”

“그리하면 묻겠다. 그대는 본녀와 정령의 계약을 맺겠느냐?”

“맺겠냐!?”

서준호의 얼굴이 왈칵 구겨졌다.

“네가 나와 동료들에게…… 그리고 사람들에게 했던 짓을 떠올리면

“대체 본녀가 무슨 짓을 했다고 그 러는 것이냐.”

서리여왕이 그의 머리 위를 빙빙

돌면서 아무것도 모르겠다는 목소리

로 물었다.

“하! 그걸 몰라서 물어? 너는

그녀가 저지른 악독한 행위들을 속 사포처럼 뱉어내려던 서준호는 문득 묘한 기시감을 느꼈다.

‘……그런데 이 녀석 진짜 뭐했 지?’

그가 아는 것이라곤 그녀가 남태평 양 해를 얼렸다는 것과 자신과 동료 들을 얼렸다는 것뿐.

서리여왕이 먼저 선수를 쳤다.

“미리 말해두건대，본녀는 이 세상 에서 비난받을 정도의 일을 벌인 적 이 없느니라.”

“……남태평양 얼렸잖아.”

“뭐，그곳에 사는 물고기들에게는 미안하게 되었구나.”

“그리고 그것 때문에 이상기후도 발생했고……

사실 이상기후라고 해봤자 그리 심 각하지도 않았다.

그녀가 얼린 것은 남극 게이트 주 변의 남극해와 남태평양의 극히 일 부분이었으니까.

“……결정적으로 나와 동료들을 얼 렸지.”

절레절레.

서리여왕이 두 손을 들며 조그마한 고개를 흔들었다.

그 모습이 마치 인형 같아서 귀여 웠다.

“알면서도 모르는 척하는 것이냐? 그대를 얼린 것은 내가 아니며，그 대의 동료들을 얼린 얼음도 나의 힘 으로 다시 녹일 수가 있지 않느냐.”

“오히려 그대에게 죽임을 당한 본 녀가 불쌍하다고 생각된다만……

솔직히 저런 식으로 비겁하게 팩트 를 꺼내면 할 말이 없는 것도 사실 이었다.

부르르. 서준호가 억울함에 몸을 떨었다.

“아무튼…… 아무튼 넌 좀 그래.”

“훗，떼를 쓰는 아이를 보는 것 같 구나.”

“시끄러워.”

머릿속이 복잡해진 서준호는 시트 에 몸을 묻고 생각을 정리했다.

‘정말 그녀에겐 죄가 없나?’

자신이 알기로는 없는 것이 맞다.

하지만 그는 만약을 위해 비타의 메시지 앱을 두드렸다.

[왜.]

덕구의 시크한 대꾸가 돌아왔다.

[덕구야，너는 서리여왕의 죄가 뭐 라고 생각해?]

[뭐? 갑자기 생뚱맞게 뭔 소리야?]

[급하니까 빨리 말해줘.]

[나참…… 그녀의 죄라고 하면 당 연히 너를 비롯한 5영웅을 그 꼴로 만든 거지.]

[그 외에는?]

[글쎄? 뭐가 더 있어야 되나?]

[……됐어. 고맙다.]

[야，갑자기 그런 걸 왜 묻는데.]

[나중에.]

화면을 종료한 서준호가 시선을 느 끼며 고개를 들었다.	~~

히죽히죽.

서리여왕은 마치 ‘그것 보거라，본 녀의 말이 맞지?’라는 뉘앙스로 꼬리를 올리고 있었다.

“……좋아. 과거는 그렇다 쳐. 그럼 내가 너와 계약해서 얻을 수 있는 이득은?”	I

“본녀가 그대의 선생이 되어주마”

서리여왕이 달콤한 목소리로 속삭 였다.

"그대가 물려받은 나의 힘을 사용 하는 방법을 가르쳐 주고，정령의 힘으로 그대를 도와줄 수도 있겠 지.”

“네가 날 가르쳐? 하!”

서준호가 웃음을 터트렸다.

“너 나한테 졌잖아.”

자신은 그녀보다 강했었으니까.

약자가 강자를 가르친다? 그의 상 식선에서는 불가능한 일이었다.

하지만 서리여왕은 아무렇지도 않 은 둣 대꾸했다.

그래，그대가 약화되어 있던 본녀

를 이긴 것은 사실이지.”

“……약화라고? 어디서 약을 팔 아.”

“약? 미안하지만 본녀는 장사치가 아니다. 약을 판 적은 없느니라.”

고개를 내저은 그녀는 옥구슬이 흘 러가는 듯한 또랑또랑한 목소리로 말을 이었다.

“본녀는 얼음왕국 니플헤임의 여왕 이자 세상 모든 차가움을 지배하는 혹한의 군주. 스스로의 존재를 걸고 거짓을 내뱉지 않았음을 맹세하노 라.”

존재를 걸고 내뱉는 맹세.

그것은 마법사들이 즐겨 하는 마나 의 맹세의 원류였다.

‘마나의 맹세를 어기면 마법사는 모든 마력을 잃지.’

심지어 이건 서리여왕 정도의 격을 지닌 존재가 스스로를 내걸고 뱉은 맹세.

즉，거짓말은 아니라는 소리였다.

“……얼마나 약화되었는데?”

“글쎄? 한 백 분의 일 정도가 아 니었겠느냐?”

“백 분의 일? 거짓말! 방금 그 말 도 존재를 걸고 맹세해봐.”

“……싫으니라. 맹세를 남발하면 여왕의 고고한 품격에 흠집이 나지 않느냐.”

고개를 획 돌린 서리여왕은 뻔뻔하 게 맹약을 거부했다.

그녀는 서준호를 힐긋 쳐다보며 입 을 열었다.

“그래서 본녀와 계약을 할 것이냐. 말 것이냐.”

그당시 서리여왕이 백 분의 일 수

준으로 약화되어 있다는 것은 말이

안 된다.

하나 약화되었다는 것 자체는 사실 로 밝혀졌으니 어느 정도 너프는 있 었을 터.

‘만약 그때보다 세 배…… 아니， 딱 두 배만 더 강하다고 해도……

상상하기가 싫어질 정도의 강함이 다.

그런 이에게 직접 가르침을 받는 것은 상당한 이득이었다.

게다가 그녀는 현재 서리정령이 된 상태.

정령의 힘은 마력을 소모하지 않으 니 굉장히 강력한 아군을 얻게 되는 것도 사실이다.

주판을 이리저리 튕겨봤지만，그녀 와 계약을 하지 않는 것은 명백한 손해였다.

“……좋아. 계약하지.”

서준호가 마침내 결정을 내렸다.

그는 차가운 눈빛으로 서리여왕을 노려보며 입을 열었다.

“대신 조건이 있어.”

“조건? 말해보거라.”

“네가 나와 내 주변에 큰 피해를 주는 거짓말이나 허튼짓을 하면，그 순간 계약은 파기야.”

“당연한 소리를 하는구나. 정령과

계약자는 영혼의 동반자. 본녀가 그 대를 해치는 일을 할 리가 없지 않 느냐.”

서리여왕이 환하게 웃었다.

그 미소가 끔찍할 정도로 아름다웠 기에，서준호는 눈살을 찌푸렸다.

‘과연 이게 옳은 결정인지는 모르 겠지만……

그는 결국 서리여왕의 계약자가 되 었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 056화

내 정령이 조금 이상하다(2)

인천 공항의 게이트를 빠져나오자 차민우가 말했다.

“함께해서 영광이었습니다.”

“아니 뭐，영광까지야…… 저도 도 움 많이 받았는데요.”

겸손이 아닌 사실이었다.

만약 차민우와 다른 플레이어들의 도움이 아니었다면，야생의 숲을 공 략하지 못했을 테니까.

“다음에 또 봐요!”

“혹시 모르니 협회의 힐러에게 한 번 더 치료받으시고요.”

서미래와 최진표가 손을 흔들었고 차민우는 짧게 목례했다.	’

그들에게서 돌아선 서준호는 자신 을 기다리는 여성에게 다가갔다

“설마했는데，또 나와 있네요”

“비서의 업무잖아요?”

어깨를 으쓱거린 차시은이 자연스

럽게 그를 에스코트했다.

“미리 말씀드리는데，이번에는 정 신이 없어서 기념품 못 사왔습니 다.”

“저번처럼 놀러가신 것도 아닌데 기념품이라뇨

차시은이 쾌활한 목소리로 말을 받 았다.

“오히려 이렇게 몸 성히 돌아오신 것만으로도 충분해요. 아참，돌아오 신 거 환영해요.”

“……고마워요.”

차량에 올라탄 차시은이 스케줄표 를 확인했다.

“내일 오후 2시에 기자회견이 있으 세요. 그 전까지의 일정은 비어 있 구요.”

“하아，기자회견……

안 그래도 게이트 앞에서 기자들에 게 한바탕 들들 볶이고 귀국한 참이 다.

그런데 또 기자회견이라니?

서준호가 대놓고 하기 싫다는 표정 을 짓자，차시은이 그를 어르고 달 랬다.

“그래도 좋은 일로 열리는 회견이 잖아요. 한국의 자랑! 슈퍼루키! 키 야〜 주모!”

마치 소주잔을 원샷하는 듯한 그녀 의 과장된 제스처에 서준호는 피식 웃었다.

그는 시선을 힐긋 돌려 서리여왕을 쳐다보았다.

‘이 녀석，다른 사람의 눈에는 안 보이는 건가.’

차민우도 그렇고 차시은도 그렇고.

대놓고 둥둥 떠다니는데 그녀를 알 아보는 사람이 없었다.

그런 그의 생각을 읽은 것일까? 서리여왕이 입을 열었다.

“원한다면 모습을 보일 수는 있다

만.”

“……됐어，지금은 참아.”

“네? 뭐라고 하셨어요?”

차시은의 질문에 서준호가 손을 내 저었다.

“아무것도 아니에요. 그리고 혹시 게이트 리스트 남는 거 있으면 보내 줘요.”

“으엑…… 지금 막 귀국하신 참인 데 다음에 공략할 게이트부터 찾으 시려고요?”

“멍하니 앉아 있을 수는 없잖아 요.”

“가끔은 좀 멍하게 앉아계셔도 될 것 같은데…… 너무 무리하시는 것 같은데……

그녀는 조그맣게 꿍얼대면서도 결 국 리스트를 전송했다.

그 사이 창문에 찰싹 달라붙은 서 리여왕은 빠르게 스쳐 가는 창밖 풍 경을 신기하게 바라봤다.

“이것이 지구에 사는 인간들의 세 상…… 하늘에서 보던 것과는 사뭇 다르구나. 거기선 쪼끄매 보였는데.”

그녀가 재미있게 인간 세상을 구경 하는 사이.

서준호는 전 세계의 게이트 리스트

들을 훑었다.

‘차민우가 그랬었지.’

게이트 공략이 끝난 직후 차민우와 다른 플레이어들은 입을 모아 말했 다.

아마 자신들이 야생의 숲 공략에 실패했다면，그곳은 머잖아 1성급 게이트가 되었을 거라고.

‘만 명의 플레이어도 공략하지 못 한 게이트에는 하나의 별이 붙 지……

서준호가 턱을 관 채 고민에 빠졌 다.

이번 공략에서 얻은 교훈은，아직

혼자서 1성 게이트를 공략하느 거 무리라는 것이었다.	I "

‘하지만 지금이라면?’

그는 와와- 거리면서 창밖을 바라 보는 천진난만한 서리여왕을 쳐다봤 다.

솔직히 믿음은 별로 안 가지만，그 래도 일단 정령 아닌가.	5

'정령은 강력하지. 매우 강력해.’ 그가 만나보았던 정령사들은 하나 같이 강했다.

당연한 말이지만 그들의 강함은 계 약한 정령에게서 비롯된 것.

‘우선 돌아가는 즉시 그녀의 수준 부터 파악해야겠어.’

새롭게 얻은 힘은 반드시 검증을 마쳐야만 사용하는 것이 그의 방식 이었으니까.

게다가 그녀의 수준을 파악하면서 스스로를 점검해야 할 필요성도 느 꼈다.

‘당분간 바빠지겠어.’

돌아와서 숨도 안 돌리고 단련부터 생각하는 그는 천성부터가 플레이어 였다.

협회 건물로 돌아올 때마다 만나던 덕구는 현재 지방으로 출장을 간 상 태.

덕분에 서준호는 지체없이 단련실 로 직행할 수 있었다.

물론 그 과정에서 차시은의 잔소리 가 이어졌지만，결국 그의 고집을 꺾지는 못했다.

단련실을 주욱 둘러본 서리여왕이 감상을 뱉어냈다.

“심심하기 짝이없는 공간이구나.”

“그야 단련실이니까.”

어깨를 으쓱거린 그는 상태창을 불 러 냈다.

［서준히

레벨 : 27

칭호 : 봄을 여는 자, 승천의 조력 자

근력 : 69 체력 : 65

속도 : 71 마력 : 92

레벨이 아직 30도 안 되었는데，벌

써 90을 넘긴 마력량이 그를 미소 짓게 만들었다.

‘하지만 이것도 내 베스트는 아니 지.’

이 수치는 무려 흑갑을 장비하지 않았을 때의 수치였으니까.

“그럼 어디 한 번 베스트 컨디션을 만들어볼까.”

중얼거림과 동시에 그의 전신을 흑 갑이 뒤덮었다.

심지어 장비의 착용은 거기서 끝난 게 아니었다.

‘게이트 보상으로 제법 쓸 만한 걸 얻었어.’

인벤토리를 오픈한 서준호는 안쪽 에서 푸른색 꽃으로 엮인 팔찌 하나 를 꺼냈다.

［요정의 푸른 팔찌］

등급 : 레어

내용 : 요정들이 아가릿 꽃잎을 엮 어 만든 팔찌입니다. 착용자의 피로 를 금세 풀어줍니다.

체력 +5

마력 +3

체력 재생 속도 +100%

마력 재생 속도 +100%

체력과 마력을 올려주는 팔찌.

심지어 체력，마력 재생 속도의 상 승효과까지 붙어 있었다.

‘그렇지 않아도 봄을 여는 자에 각 각 500%씩 달려 있는데……

이 팔찌까지 포함하면 무려 600% 의 증가 효과.

이제 웬만한 거리라면 전력으로 달 려도 쉽게 지치지 않을 자신이 있었 다.

‘아직 하나 남았다.’

온몸에 힘이 넘쳐 흘렀지만 아직

끝난 것이 아니었다.

서준호는 손바닥 위에 올려진 아무 런 문양도 없는 평범한 은반지 하나 를 쳐다봤다.

“버프 오라 링.”

구천 중 한 명인 나자드 할로우가 자신의 제자인 해골술사 아르마에게 선물한 반지.

착용 시 반경 30미터 이내의 아군 과 소환수 스랫을 다섯 개나 상승시 키는 버프를 생성한다.

강화의 대상에 본인도 포함이 되는 것은 당연.

“후우…… 상태창.”

모든 장비를 착용한 서준호가 조용 히 읊조렸다.

［서준호］

레벨 : 27

칭호 : 봄을 여는 자, 승천의 조력 자

근력 : 74 체력 : 90

속도 : 76 마력 : 100

이전보다 월등히 증가된 능력치들 이 그의 시선을 강탈했다.

‘나쁘지 않네.’

서준호는 천천히 고개를 끄덕였다.

베스트 컨디션일 때의 마력 능력치 는 드디어 100을 달성했다.

그 밖의 다른 능력치들도 괴물 같 기는 마찬가지.

‘이 정도면 1성급 게이트도 충분히 공략할 수 있어.’

그 가능성에 종지부를 찍을 존재가 바로 눈앞의 정령.

서리여왕이었다.

“흐응，아까보다는 나아 보이는구 나.”

그녀는 팔짱을 낀 채 제 계약자를 평가했다.

“너한테 평가해달라고 한 적 없어. 그보다，이제 슬슬 네 실력을 좀 보 고 싶은데.”

“내 실력이라면 그대가 누구보다 잘 알지 않느냐.”

“지금 넌 정령이잖아. 당연히 그때 와는 많은 것이 다르겠지.”

서준호가 눈을 가늘게 뜨며 묻자 서리여왕이 검지손가락으로 제 머리 카락을 베베 꼬았다.

“흐으응.”

잠시 고민을 이어가던 그녀는 시원 하게 고개를 끄덕였다.

“알겠느니라. 그대는 본녀와 계약 을 맺은 몸. 계약자로서 본녀가 얼 마나 대단한 존재인지는 알고 있어 야 앞으로의 대우가 달라지겠지.”

스스스.

주변의 온도가 뚝뚝 떨이지기 시작 했다.

마치 심장이 얼어붙는 듯한 기분.

‘……서리여왕의 둥지에 입장했을 때 느꼈던 기분이다.’

절로 긴장이 된 서준호가 침을 꿀

꺽 삼켰다.

서리여왕은 늘어트린 손을 천천히 들어 올리더니.

“그럴 기분이 아니구나.”

그 손을 다시 축 내려버렸다.

심장을 옥죄던 차가운 온도도 순식 간에 정상으로 돌아가 버렸다.

“……야，뭐하자는 거야.”

서준호가 불쾌한 표정으로 그녀를 쳐다보며 물었다.

“보여주기 싫다는 게 아니니라.”

서리여왕은 몸을 빙글 돌리면서 대 답했다.

“다만 지금은 힘을 쓰고 싶은 기분 이 나지 않을 뿐.”

“지금 나랑 장난……

“본녀는 원래 궁금한 게 있으면 다 른 일을 못 하는 성격이니라.”

그녀가 서준호의 말을 뚝 끊었다.

후우우，숨을 뱉어내며 화를 삭인 서준호가 애써 친절한 목소리로 물 었다.

“그래서，뭐가，그렇게，쳐 궁금하 실까?”

“인간들의 세상을 둘러보고 싶으니 라.”

서준호가 그 말만 꺼내기를 기다렸 다는 듯，서리여왕이 가까이 확 다 가오며 말했다.

그녀는 짧은 손을 위로 쭉쭉 뻗으 며 설명했다.

“오면서 보니까 이곳 인간들의 성 은 매우매우 높더구나. 막 이렇게 높았느니라.”

“……성이 아니라 빌딩이겠지.”

“아무튼，세상을 조금 더 둘러보고 싶으니라. 만약 그대가 본녀에게 인 간의 세상을 구경시켜준다면, 본녀 는 여왕된 자로서 그 호의에 상응하 는 대가를 내려주겠느니라.”

“끄응.”

괜히 어려운 말 써가면서 돌려 말 하는데，그냥 놀러가고 싶다는 소리 다.

머리를 짚으며 이 정령을 대체 어 떻게 해야 되나 고민하던 서준호가 물었다.

“……구경시켜주면， 제대로 실력 보여주는 거다.”

“얼음왕국의 여왕은 약속을 배신하 지 않느니라.”

“후，좋아.”

서준호는 주섬주섬 흑갑을 벗고 흑

롱아를 인벤토리에 집어넣었다.

아직 제대로 된 훈련은 시작하지도 않았건만，그는 벌써부터 피곤한 표 정이었다.

“따라와. 구경시켜 줄 테니까.”

어쩌면 그때 깨달았어야 할지도 모 른다.

그녀는 굉장히 고집스러우며，자신 이 하고 싶은 것은 다 해야 직성이 풀리는 성격이라는 것을.

“와，와!”

잔뜩 신난 서리여왕이 조그마한 몸 으로 허공을 붕붕 날아다녔다.

그런 그녀를 바라보는 서준호의 표 정은 뚱하기만 했다.

“별 신기한 것도 없구만 뭐가 그리 신났는지……

그의 입장에서는 늘 보던 고층 빌 딩과 퇴근 시간의 꽉 막힌 도로.

도보를 지나가는 행인들이 보일 뿐 이었다.

하지만 그 모든 것이 서리여왕의 입장에서는 신기해 보였다.

“이곳의 성들은 하나같이 높구나. 하지만 성벽이 저토록 높으면 투석 기에 맞았을 때 쉽게 무너질 것 같 다만……

“아니，그러니까 그딴 걸 맞을 일 자체가 없다니까.”

“명심하거라. 그런 안일한 생각이 왕국의 쇠락을 불러오는 것이니라.”

“아, 예.”

머리를 벅벅 긁은 서준호는 입을 꾹 다물었다.

그럼에도 불구하고 서리여왕은 어 린아이처럼 주변을 빨빨 돌아다니며 쉴 새 없이 조잘거렸다.

“저것은 무엇인지 안다! 아까 우리 가 타고 온 마차가 아니더냐. 본녀 의 왕국에도 비슷한 물건이 있었느 니라.”

“이곳 백성들의 차림새에는 일관성 이 없구나. 그리하면 어찌 신분을 알아본단 말이더냐.”

“다들 고개를 숙이고 이상한 화면 만 쳐다보고 있구나. 저것은 어떤 종류의 저주지?”

귀찮다. 귀찮아서 미칠 것 같다.

서준호는 시시각각 질문해오는 서 리여왕의 질문에 하나하나 답을 해 줬다.

문제는 그 질문들의 수준이 초등학 생만 되어도 다 알만한 것들뿐이었 다.

“아，개귀찮네……

털썩. 길가의 벤치에 주저앉은 서 준호가 한숨을 내쉬었다.

모자를 푹 눌러쓰고 선글라스를 낀 그에게 서리여왕이 다가왔다.

“계약자여.”

“뭐，또 뭔데.”

그녀가 서준호의 소매를 껑껑 잡아 당겼다.

하는 수 없이 끌려가 주자，애견샵

의 유리창으로 귀여운 강아지와 고 양이들이 보였다.

“이 귀여운 생물들의 이름이 무엇 이더냐.”

“강아지，얘는 고양이. 이걸 몰라?”

“본녀의 왕국은 이렇게 연약한 아 이들이 살만한 환경이 아니었느니 라. 혹시 만져볼 수도 있느냐.”

“아니. 분양받을 거 아니면 만지지 마.”

“후으음……

서준호는 유리창에 딱 달라붙어 아 기고양이를 바라보는 서리여왕에게 말했다.

길다란 귀가 축 늘어진 걸 보니 조금 불쌍하기도 하다.

“뭐，길에서 사는 고양이들은 만질 수 있을 수도.”

“길에서 사는 고양이?”

“어，길냥이라는 애들인데 주인이 없거든.”

“길냥이…… 길냥이…… 내 그 이 름을 잊지 않겠느니라.”

“그러시던가요.”

서준호는 시계를 확인하며 협회로 돌아가자고 했다.

돌아가는 길은 올 때와는 달리，한

적한 주택가 도보를 이용했다.

“음?”

그런데 가는 날이 장날이라더니， 길가에 주인 없는 고양이 한 마리가 누워 있었다.

“길 냥이다.”

서리여왕은 또 좋다고 고양이에게 날아갔다.

‘어차피 고양이 눈에 보이지도 않 을 텐데……

하지만 그것은 착각이었다.

“냥‘?”

가만히 누워 있던 고양이는 서리여

왕을 보더니，마치 장난감을 발견한 것마냥 눈을 반짝였다.

“냐앙!”

당사자 입장에서는 제법 숨이 막힐 듯한 추격전이 시작되었다.

“이，이 아이는 갑자기 왜 이러는 것이냐!”

살다살다 고양이에게 목숨의 위협 을 받으며 쫓기는 건 그녀도 처음일 터.

잔뜩 겁에 질린 서리여왕은 서준호 의 머리 위로 피신했다.

“냐오옹.”

차마 서준호에게 덤빌 생각을 품지 못한 고양이는 얌전히 제자리로 돌 아갔다.

“정말 사나운 몬스터로다! 귀여운 모습으로 저리 흉폭한 성정을 감추 고 있었다니. 깜빡 속았느니라.”

서리여왕이 분하다는 듯 서준호의 머리카락을 쭉쭉 잡아당겼다.

“이곳의 인간들은 어찌 저리 사나 운 몬스터를 애완용으로 기른단 말 이더냐?”

“그야……

인간은 안 물거든. 네가 날아다니 니까 나비처럼 보였나 보지.

그 말을 내뱉으려던 순간.

서준호의 머릿속으로 기발한 생각 이 스쳐 지나갔다.

“흠흠. 뭐，고양이는 원래 강자에게 약한 모습을 보이거든.”

그는 아무렇지도 않게 고양이에게 다가가 배와 머리를 쓱쏙 쓰다듬었 다.

고양이도 그 손길을 거부하지 않고 오히려 기분 좋다는 표정으로 가르 릉거렸다.

그 모습을 본 서리여왕은 상당한 충격을 받은 표정이었다.

“덤비지 않아……

“그야 난 강하니까.”

“보，본녀도 강하니라.”

“글쎄，그건 과연 어떨지…… 뭘 본 게 있어야 판단을 할 텐데……

서준호가 슬쩍 운을 띄우자，그녀 는 보기 좋게 노림수에 걸려들었다.

볼을 빵빵하게 부풀린 서리여왕이 도도하게 팔짱을 척 꼈다.

“앞장서 거라.”

“어딜?”

“지금 당장 단련실로 돌아가 본녀 의 힘을 보여주도록 하겠느니라.”

“……그래?”

서준호는 썰룩거리려는 입꼬리를 가까스로 억누르며 고개를 끄덕였 다.

“뭐，그러던지.”

그 순간 깨달았다.

이 자존심 강한 여왕님을 어떻게 다뤄야 하는지를.

얼어붙은 플레이어의 귀환 057화

내 정령이 조금 이상하다(3)

서준호는 단련실에 놓여진 접이식 의자에 앉아 있었다.

그와 얼굴을 마주보던 서리여왕이 입을 열었다.

“본녀의 힘，그대의 두 눈에 똑똑 히 새겨두도록.”

“기꺼이.”

서리여왕이 힘을 끌어올리자 단련 실의 온도가 빠른 속도로 내려갔다.

이어서 서리여왕이 조그마한 손을 뻗었다.

쩌저저적!

그 손짓과 함께 얼음의 창 수십 개가 바닥에서 튀어나왔다.

현재 서준호의 마력으로는 꿈도 못 꾸는 일.

하지만 그의 눈빛은 더욱 깊어졌 다.

‘고작 이 정도에서 끝날리가 없지.’

그의 예상은 정확히 맞아떨어졌다. 추가적으로 허공에 수십 개의 얼음 화살이 만들어졌고.

천장 부근에서 생성된 얼음 방패가 쿵쿵! 단련실의 바닥으로 떨어지며 단단한 벽을 형성했다.

“혼자서 전쟁도 가능하겠네.”

이 정도면 지난번의 다크엘프 100 마리는 그녀 혼자서 가볍게 쓸어버 릴 만한 수준이었다.

하나 서준호의 평가는 다소 박했 다.

“나쁘진 않네.”

“뭐，뭐라? 지금 이게 고작 나쁘지 않다고 하였느냐?”

서리여왕이 발끈하는 것도 당연했 다.

그녀는 정령이 된 지금 자신이 얼 마나 약화되었는지를 헤아려 달라며 잔소리를 해댔다.

“그건 내 알 바 아니고. 지금 네가 만든 것들은 어설프긴해도 나도 다 만들 수 있는 거야.”

“허튼소리! 자세히 보거라.”

서리여왕이 손을 스윽 내밀자，그 에 맞춰 화살과 창，방패가 앞으로 나왔다.

서준호는 그것들의 형태를 유심히 살펴보았다.

‘확실히 내가 만든 것보다 쩔리티 가 훨씬 좋긴 해.’

자신이 만든 얼음의 창，화살은 굉 장히 기본적인 형태였다.

하지만 서리여왕이 만든 것은 달랐 다.

마치 명인이 만든 창이나 화살처 럼，파괴력을 극대화시킨 상태.

‘창날과 화살촉에 홈을 세 개씩이 나 파뒀네.’

만약 저 창이나 화살에 공격을 당

한다면 뽑기도 애매해질 것이다.

빼는 순간 2차적인 피해를 감수해 야 할 테니까.

그것은 방패 또한 마찬가지. 충격 을 최대한 분산시키는 디자인으로 만들어져 있었다.

“확실히 월리티는 네가 만든 게 훨 씬 더 좋아. 하지만 결국 내 창과 화살에도 찔리면 죽거든.”

저런 디자인들은 있으면 좋지만 없 어도 당장 아쉬울 것은 없었다

“게다가 디자인의 향상이야 내가 연습하면서 차차 발전시키면 되거 드 ”

서준호는 자신이 원하는 것을 딱 잘라서 말했다.

“내가 너에게 원했던 건 내가 할 수 없는 무언가였어.”

“……그대가 할 수 없는 것이라.”

턱을 괴고 잠시 고민을 하던 서리 여왕이 천천히 기운을 끌어올렸다.

“혹시 이런 걸 말하는 것이냐.”

“뭔데? 해봐.”

별생각 없이 그녀를 쳐다보던 서준 호는.

눈앞에 펼쳐진 광경에 저도 모르게 의자를 박차고 일어났다.

짝! 짝짝짝!

그는 물개박수를 치면서 소리쳤다.

“이，이거야! 그래，바로 이런 걸 원했다고!”

한국 플레이어 협회의 회장실.

출장을 마치고 돌아온 심덕구는 자 신의 사무실을 제 방처럼 쓰는 진상 을 향해 인사했다.

“나 요즘 너무 바쁘게 사는 것 같 다.”

“그럼 협회장이라는 위치가 뭐 한 가할 줄 알았어?”

서준호의 심드렁한 대꾸에 덕구의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“지금 내가 누구 때문에 이렇게 바 쁜데?”

“뭐야. 설마 나 때문이라고 말하려 는 건 아니지?”

“알긴 잘 아네! 너 때문인 거 맞거 든!?”

협회 소속의 플레이어가 잘나가면 당연히 협회 전체가 바쁘게 돌아간 다.

의뢰를 신청하는 사람들이 전 세계 에서 메일을 보내고，전화를 검고 직접 방문을 하니까.	'

또 이번처럼 녀석이 맡겨놓은 중대 한 일을 알아보기 위해 출장도 빈번 하게 다녀야 했다.

요즘들어 몸이 열 개면 좋겠다는 생각이 하루에도 몇 번씩이나 들 정 도였다.

“그래그래，내가 미안해. 앞으로는 조금 덜 뛰어나도록 노력해볼게.”

“재수없는 놈……

“자자. 농담은 여기까지.”

분위기를 반전시킨 서준호가 입을 열었다.

“덕구야 나 뭐 하나만 물어보자. 너 혹시 서리여왕이 어떻게 생겼는 지 아냐?”

“뭐? 내가 그걸 어떻게 알아.”

서류 가방을 책상에 내려놓은 심덕 구는 양복 외투를 벗어 옷걸이에 걸 었다.

그는 별 해괴한 걸 다 묻는다는 듯한 표정으로 서준호를 쳐다봤다.

“그 녀석을 직접 마주한 것은 너희 5영응들밖에 없잖아. 정확히는 2층 에 올라간 너 하나.”

“……그래? 그렇단 말이지.”

잠시 턱을 쓰다듬던 서준호가 옆을 슥 쳐다봤다.

“그럼 큰 문제는 없겠네.”

“문제? 무슨 문제.”

덕구의 질문에 서준호는 텅 빈 허 공을 쳐다보며 말했다.

“이제 모습 보여줘도 돼.”

“너 지금 어딜 보고 이야기…… 하 아아아악!”

심덕구가 돌연 비명을 터트렸다.

어릴 적부터 귀신을 무서워했던 그 는 벽까지 물러난 상태에서 허공에

삿대질을 해댔다.

“야! 네，네 옆에 지금……

“내 옆에 뭐?”

“여，여자. 조그만 여자가……

그때，조그만 여자 귀신이 한심하 다는 목소리로 중얼거렸다.

“저 덜떨어진 인간이 그대의 친우 인 것이냐.”

“안타깝지만 맞아.”

‘‘……??”

심덕구의 얼굴로 물음표가 떠올랐 다.

“그거，귀신…… 아니냐?”

“귀신 같은 소리 하네. 외관만 보 면 네가 훨씬 더 무섭게 생겼거든?”

솔직히 말해서 서리여왕은 우아하 고 아름다우니까.

데굴데굴 눈알을 굴리던 덕구는 슬 며시 다가와 자리에 앉았다.

그는 뒤늦게 자신의 추태가 떠올랐 는지 얼굴을 붉히며 짜증을 냈다.

“야，갑자기 그런 게 나타나면 누 구라도 놀랠 거다.”

“……그런 거r? 계약자여. 설마 저 인간이 방금 본녀를 ‘그런 게’라고

부른 것이냐.”

“음，아마도?”

“간덩이가 제대로 부었구나.”

시리도록 차가운 목소리를 뱉어낸 그녀는 방의 온도를 뚝 떨어트렸다.

“거기까지，

서준호가 그 기운을 단칼에 끊어냈 다.

그는 서리여왕을 향해 짤막한 경고 를 남겼다.

“내 친구 건들지 마. 계약 조건 기 억하지?”

“……흥，한 번만 더 본녀를 그런

식으로 부른다면 그대의 친구라도 용서치 않겠느니라.”

“너도 들었지? 아주 그냥 세상이 다 자기 아래인 여왕님이셔. 말할 때 조심해.”

“여왕? 대체 무슨 여왕이길래

말끝을 흐린 덕구의 눈동자가 흔들 렸다.

조금 전 자신의 친구가 던진 질문 을 떠올린 것이다.

“잠깐…… 설마 서리여왕?”

“빙고. 역시 넌 눈치가 참 빠르다 니까.”

서준포가 시원하게 인정하자 구는 다시 자리에서 일어났다. 갑갑한 넥타이를 풀고，머리를 로 넘긴 그는 연신 이마를 I 방 안을 걸어 다녔다.	-

그를 가만히 쳐다보던 서리여왕이 물었다.

“계약자，저 인간은 지금 무엇을 하는 것이냐. 정신이 사납다만.”

“글쎄，너라는 존재를 대체 어떻게 받아들여야 할지 머릿속으로 엄청 고민 중이지 않을까.”

“하긴…… 그대도 첫 이틀 동안은 본녀와 말을 섞지 않았으니까.”

납득을 마친 서리여왕은 도도하게 다리를 꼬고 앉았다.

그런 그녀를 힐긋 쳐다본 서준호가 물었다.

“너 근데 왜 자꾸 내 어깨에 앉 냐.”

“이곳의 경치가 마음에 든다. 의자 도 적당히 단단하면서 부드러운 것 이 편하고 말이다.”

“의자가 아니라 내 어깬데.”

“본녀가 의자라고 하면 의자인 것 이다.”

“아휴.”

그녀와 말씨름을 하면 귀찮아진다 는 공식이 머리에 깊이 박힌터라 서 준호는 입을 다물었다.

“좋아. 좋아. 좋아.”

마치 기계처럼 좋다는 말을 내뱉은 덕구가 자리에 앉았다.

그는 쁘띠 서리여왕을 보며 말했 다.

“정리를 해보자. 우선 그쪽이…… 서리여왕이시고……?”

“그렇다. 본녀는 이 세상 모든 차 가움을……

“대충 요약하면 내가 짱짱 잘나가

는 얼음나라의 여왕이다. 이 말이 야.”

서리여왕은 자신의 말을 끊은 괘씸 한 계약자를 잠시 노려보았다.

“자，그러면 어떻게 된 건지 설명 을 좀 들어볼까?”

“어렵지 않지.”

서준호는 라스베가스 경매에서 정 령의 알을 입수한 것.

그리고 야생의 숲에서 부족장 로도

미르를 처치하고 그의 도움을 밤아

일■을 부화시킨 것

마지막으로 거기서 나온 게 쨔잔， 바로 서리여왕이었습니다! 라는 이 야기를 빠르게 설명했다.

“음…… 뭐，일단 알겠다.”

설명을 모두 듣고 난 덕구는 의외 로 쿨하게 대답했다.

“그녀에게 가장 많은 원한을 가진 당사자가 괜찮다는데 내가 뭐라고 하기도 웃기는 일이고.”

“전력에 큰 도움이 될 거야. 확실 히 강하더라고.”

“강해? 정령 등급이 뭔데?”

“……등급?”

서준호가 눈을 동그랗게 뜨며 물었 다.

이에 덕구가 그것도 모르냐는 표정 으로 대꾸했다.

“정령은 하급，중급，상급，최상급 으로 등급이 나뉘어져. 그게 강함의 척도지.”

“그건 어떻게 알 수 있는데?”

“그야 정령 본인밖에 모르지……

두 남자의 시선이 서리여왕에게 향 했다.

스윽. 그녀는 슬며시 고개를 돌렸 다.

서준호가 자신의 어깨를 흔들었다.

“야, 너 등급이 뭐야.”

“아앗…… 의자 주제에 움직이지 말거라!”

무시하고 계속 어깨를 흔들자 그녀 는 결국 입술을 앙 깨물며 허공으로 날아올랐다.

그녀는 팔짱을 끼고는 자신을 올려 다보는 두 남자에게 선언했다.

“똑똑히 듣거라! 본녀는 태어나는 순간부터 고귀하지 않았던 적이 없 었느니라.”

“그럼 너 최상급이야?”

“그，그렇…… 다.”

“아닌 것 같은데.”

목소리가 바르르 떨리는 게 거짓말 같은데.

서준호는 물론 덕구까지 의심 가득 한 눈길을 보내자，그녀는 눈덩이를 만들어 두 사람에게 던졌다.

“숙녀에게 등급을 묻는 것은 크나 큰 실례이니라!”

그런 실례는 또 태어나서 처음 들 어봤네.

눈덩이를 맞으며 눈빛을 교환한 두 사람은 고개를 끄덕였다.

‘누가 봐도 하급 같지?’

‘어，밑바닥 등급 같은데.’

“지금 불경한 생각이 오간 것 같은 기분이 든다만!”

눈치는 또 더럽게 빨라요.

서준호는 대충 알겠다는 듯 손을 휘휘 저으며 화제를 돌렸다.

“아무튼 이 녀석은 강해. 그래서 다음 게이트는 조금 빡센 곳으로 들 어갈 거야.”

“빡센 곳? 항상 미공략 게이트 아 니면 어려운 보스 몬스터가 나오는 곳만 들어가던 놈이 새삼스럽게……

잠깐，너 설마?”

덕구가 미간을 콱 구겼다.

“1성급 게이트?”

“내가 안 되는 걸 하겠다고 고집 부리는 거 봤어?”

“……그건 못 봤지.”

서준호는 게이트의 선정에 있어선 절대 욕심을 부리지 않았다.

현재 자신의 수준으로 공략 가능하 다는 판단이 서는 게이트만 들어갔 다.

딱 한 번，서리여왕의 둥지에 들어 갈 때를 제외하고선.

“보고를 듣긴 들었어. 야생의 숲 보스가 1성 수준이었다고/

“그 녀석과 싸운 이후로 또 엄청 성장했어. 나 혼자서도 1성급 게이 트 공략이 가능해.”

“뭐，네가 그렇다면야. 그런데 현재 지구에는 1성급 게이트가 세 개밖에 없을 텐데?”

“갈 곳은 이미 정해뒀어.”

서준호가 비타를 두드렸고，그들의 앞으로 세계지도가 펼쳐졌다.

“남미에 하나 있고，중국에 하나 있고……

덕구가 엄한 장소를 집자 서준호는 지도의 한 부분을 확대했다.

동시에 덕구가 그를 흘깃 쳐다봤 다.

“너…… 괜찮겠냐?”

"안 괜찮을 이유라도 있나?”

“그 왜 있잖냐. 트라우마라던 가……

“딱히? 만약 그런 게 있다고 해도 원인 제공자가 옆에 있는데 뭐가 문 제야.”

톡톡.

확대한 지도를 두드린 서준호가 확

신에 찬 목소리로 말했다.

“남극에서 망한 자，남극에서 홍하 리.”

그가 공략을 희망하는 게이트는 남 극 세종기지에 위치한 미공략 게이 트.

겨울성이었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 058화

여왕의 교실(1)

덕구와 내일 회견에 대한 이야기를 마친 서준호는 자신의 집인 77층으 로 돌아왔다.

냉장고에서 캔 맥주와 과자를 집어 든 그는 거실 소파에 벌렁 드러누웠 다.

그는 서리여왕을 흘깃 쳐다보며 물

었다.

“너는 뭐 안 먹어도 돼?”

“본녀는 정령. 인간과는 달리 별도 의 의식주가 필요치 않은 품격 높은 존재이니 라.”

그녀는 마치 자랑스럽다는 어투로 얘기했다.

“그래? 그럼 식비는 안 나가겠네.”

맥주를 쭉 들이켠 그는 본격적으로 궁금증들을 물어보기 시작했다.

“이차원 엘리베이터에 대해서 아는 게 있으면 좀 말해줘.”

남들은 알지 못하는 이 빌어먹을

게임의 근원.

서준호는 한때 적이었던 서리여왕 을 통해 그것을 알아내려 했다.

“모른다.”

하지만 서리여왕은 고개를 도리도 리 저으며 딱 잘라 말했다.

“야，너 치사하게 굴지 말고......

“진짜로 모른다. 본녀의 존재를 걸 고 맹세하마.”

‘존재의 맹세……

서준호가 미간을 구겼다.

“말이 돼? 너 플로어마스터였잖아. 그런데 아무것도 모른다고?”

“그 역할을 박탈당하는 순간 그에 관한 모든 기억을 잊어버렸느니라.”

“기억이 지워졌다고?”

“무언가를 알고 있었다는 기억은 남아 있는데，떠올리려 하면 머릿속 이 새하얘지느니라.”

“으음. 좀 아쉬운데.”

만약 그녀가 세상이 바뀐 이유와 각 층에 대한 정보를 알고 있었다면 좋았을 텐데.

‘하지만 시스템이라는 것도 생각보 다 철두철미하네.’

설마 기억 자체를 지워버렸을 줄이

야.

하긴，시스템은 지구를 다른 차원 과 연결시키는 말도 안 되는 기술력 을 지녔다.

기억을 지우는 일 따위는 손바닥 뒤집듯 쉽게 할 수 있겠지.

서준호는 맥주를 입안에 털어 넣으 며 아쉬움을 달랬다.

“그리 실망하지 말거라. 그대가 원 하는 기억은 사라졌으나，본녀는 지 성이 드높기로 타국에까지 명성이 자자했던 인물. 분명 그대의 앞날에 큰 도움이 될 것이니라.”

“그랬으면 좋겠네. 아참.”

그는 내친김에 정령에 대해서도 물 어봤다.

“내가 알기로 정령은 계약자의 마 력을 소모하지 않는다던데，맞지?”

“당연한 소리를 하는구나.”

“그럼 대체 어떻게 힘을 쓰지? 너 에게선 마력도 느껴지지 않는데.”

“정말 몰라서 묻는 것이냐?”

서리여왕은 뭐 이런 놈이 다 있지 라는 표정으로 그를 쳐다봤다.

“계약자，본녀가 힘을 사용했을 때 정말 아무것도 느끼지 못한 것이 냐?”

“딱히 아무것도?”

“하아，둔감한 것도 정도가 있 지……

고개를 절레절레 흔든 그녀가 설명 을 이어나갔다.

“정령은 정령계에서 힘을 끌어올 때，계약자의 정신력을 필요로 하느 니라.”

“그럼 내 정신력이 바닥나면?”

“그야 본녀도 평소와 같은 힘을 사 용할 수 없겠지. 그대의 상태가 많 이 안 좋으면 정령계로 역소환될 수 도 있을 테고.”

“과연…… 페널티가 없지는 않구 나.”

정령이란 자신이 생각하던 것처럼 만능의 존재가 아니었다.

‘하긴，아무런 소모값도 없이 그런 수준의 힘을 무제한으로 사용하면 그건 신이라 불러야지.’

대부분의 궁금증은 풀렸다.

하지만 서준호는 풀어야 할 숙제가 늘어난 기분이었다.

“그럼 네가 아까 보여준 ‘그걸’ 사 용할 때도 내 정신력이 소모되겠 네?”

“물론이니라. 실전에서 사용하려면 사전에 충분한 연습을 해야 할 것이 다.”

“연습이라…… 재밌겠네.”

서준호는 새로운 기술을 특훈하는 시간이 기다려졌다.	"

“기대해도 좋아. 내가 왜 독종이라 고 불리는지 보여줄 테니.”

“너무 조급해하지 말거라 그대 아무리 뛰어난	족=

달은 걸릴 것이니.”

한 달?

서준호는 자신을 과소평가하는 서

리여왕에게 빙긋 미소를 지어줬다.

'보름.’

그 안에 그녀의 생각을 바꿔놓을 자신이 있었다.

또각또각.

한국 플레이어 협회 건물의 77층 복도에 하이힐 소리가 울렸다.

구두의 주인은 차시은.

그녀는 갖가지 미술품이 장식된 복

도를 지나 현관문을 두드렸다.

-문 열려 있어요.

집에 들어선 차시은은 주변을 두리 번거 렸다.

‘올 때마다 느끼는 거지만，이런 집에서 살면 난처할 것 같아.’

청소도 청소지만 방은 왜 그리 많 고，길찾기는 또 왜 그리 힘이 드는 지.

그녀는 기억을 더듬으며 서준호의 침실로 향했다.

“왔어요?”

“……네에.”

문이 열려 있는 침실로 들어서자 전신 거울 앞에 서 있는 서준호가 보였다.

그의 모습을 두 눈에 담은 차시은 이 놀란 표정을 지었다.

‘지난번에는 파자마 입으셨는데.’

그때를 생각하고 정장 세트를 준비 해온 그녀는 괜한 짓을 했다고 생각 했다.

“오늘은 파자마를 안 입으셨네요.”

“원래 그런 건 1절만 해야 재밌거 든요.”

눈이 다 시원해지는 연푸른색 정장

을 갖춰 입은 서준호는 흡사 모델 혹은 배우처럼 보였다.

평소에는 대충 내리고 다니는 머리 까지 깔끔하게 뒤로 넘기자 인물이 확 살았다.

‘그러고 보니 몸은 또 언제 저렇게 좋아지셨지?’

차시은이 눈을 깜빡였다.

처음 봤을 때는 너무 말랐다는 인 상을 받았었는데，어느샌가 잔근육 들이 꽉 들어찬 상태였다.

“전 준비 끝난 것 같은데，어때 요?”

“으음.”

그를 한 바퀴 빙 둘러본 차시은이 양손에 엄지를 척 들어 올렸다.

“완벽해요.”

국내에서 열리는 서준호의 공식적 인 기자회견은 이번이 두 번째였다.

지난번에는 100명 정도를 수용할 수 있는 소형 회견장을 썼지만，오 늘은 아니었다.

무려 500명을 수용할 수 있는 대 형 회견장.

아주 오랜 시간동안 열린 적 없던 대형 회견장의 문이 활짝 열렸다.

“와，사람들 봐.”

“모인 면면들도 장난 아니네?”

“서준호의 위치가 위치니까. 더 이 상 다른 루키들이랑 엮기는 애매하 지. 너무 커버렸어.”

“이야. 플레이어즈 잡지사의 편집 장이 직접 왔네.”

“저쪽은 영국 BBC인데…… 이틀 전에 취재 따놓고서는 오늘 또 왔 네.”

아직 회견이 시작되기도 전인데 플

래시가 터졌고 여기저기서 타자 치 는 소리가 들렸다.

이 자리에 모인 인물들을 나열하는 것만으로도 그럴듯한 기사 하나가 완성될 정도였으니까.

“하，그나저나 정말 난 놈은 난 놈 인가 봐. 세 달 전에 기자회견 왔을 때는 안 이랬는데.”

“뭣……! 너 서준호의 첫 번째 기 자회견에 참석했었어?”

“부장이 기삿거리라도 따오라고 시 켜서 갔었지…… 그때 서준호를 보 는 순간 딱 느껴지더라.”

“뭐가?”

어느샌가 그의 주변으로 귀를 활짝 연 기자들이 모여 있었다.

그 모습을 확인한 기자는 한껏 거 만한 자세를 취하며 입을 열었다

“파자마. 삼선 슬리퍼. 머리엔 까치 집. 처음엔 그냥 미친놈인 줄 알았 거든? 근데 아니더라고.”

그는 검지와 중지로 자신의 두 눈 을 가리켰다.	"

눈빛. 졸려서 하품을 쩍쩍 뱉어내 지만 형형함을 잃지 않는 그 눈빛이 남달랐어.”

“그랬나? 사진으로 봤을 때는 그냥 졸린 눈이던데.”

“아냐. 실제로 봤을 때만 느낄 수 있는 기백? 그런 게 있어. 김우중이 나 신성현처럼 말이지.”

“아아，

주변 기자들이 단번에 납득했다.

신성현이나 김우중은 확실히 가만 히 앉아 있기만 해도 존재감이 남다 른 인물들이었으니까.

“그래서 개인적으로는 오늘의 회견 을 굉장히 기대하고 있어.”

기자가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

“아마 서준호가 1성급 게이트에 들 어간다고 발표해도 안 놀랄걸.”

“뭐? 에이，그건 너무 갔다.”

주변에서는 피식거리며 오버하지 말라는 제스쳐를 취했다.

“아무리 잘나가는 슈퍼 루키지만， 루키의 뜻이 뭐야? 결국 신인이야.”

“이제 세 달이 넘은 플레이어가 혼 자 1성급 게이트에 들어간다? 그건 그냥 죽고 싶다는 거지.”

“아니 말이 그렇다는 거야，말이.”

기자가 머쏙하게 웃었다.

“나도 알고 있다고. 머리에 귤이라 도 박히지 않은 이상，그런 발표를 할 리가 없잖아.”

“야，슬슬 시간 다 됐다.”

대기실에 앉아 있던 서준호가 비치 된 과자를 열심히 주워 먹으며 중얼 거렸다.

옆자리의 덕구는 그런 서준호를 신 기하게 쳐다봤다.

“너는 간이 참 크다고 해야 될 지…… 긴장 안 돼?”

“별로? 늘 하던 건데 뭐.”

남남. 과자를 기계적으로 섭취하던

서준호가 말했다.

“오늘 우리 쪽에서 발표할 건 총 두 가지 맞지?”

“그래. 어젯밤에 토의한 대로 진행 될 거다.”

말을 마친 심덕구는 침을 꿀꺽 삼 키며 넥타이를 고쳐맸다.

“가자.”

대기실을 나선 두 사람을 차시은이 안내했다.

회견장에 들어서는 순간 플래시 세 례가 터져 나왔다.

아무렇지도 않게 자리에 앉은 서준

호가 짧게 말했다.

“지금부터 30분 동안 기자회：련으 진행하겠습니다.”

예전과 달라진 점이 있다면 그때처 럼 손을 든 사람의 질문을 받지 않 는다는 것이었다.

사전에 선착순으로 신청한 기자들 에게 차례대로 질문의 기회가 돌아 갔다.

대부분이 협회에서 예상 질문으로 뽑아놓았던 질문들이었다. "

그중에는 서준호가 기다리던 질문 도 있었다.	" i

“혹시 시련의 굴에는 안 들어가십

니까?”

한 기자의 질문에 서준호가 마이크 를 잡았다.

“들어가야죠. 그렇잖아도 일정을 조율하고 있었습니다.”

“오오……!”

“그렇지. 역시 신인 플레이어라면 한 번은 꼭 거쳐 가는 관문이지.”

“일생에 한 번 밖에 못 들어가는 곳이니까. 놓치면 아쉽거든.”

회견장의 기자들이 옳다구나 싶어 서 키보드를 두드렸다.

시련의 굴.

그것은 티베트의 고산지대에 위치 한 게이트로.

다른 게이트들과는 기본적인 규칙 부터가 달랐다.

‘절대 클리어되지 않는 게이트. 공 략이 끝나지 않아도 나올 수 있는 게이트.’	I

세상이 게임처럼 바뀐 날부터 시작 해서 무려 30년 가까이 사라지지 않은 게이트였다.

“과연 서준호 플레이어가 시련의 굴에서 얼마나 성장하실지 기대되는 군요.”

“못해도 5단계까지는 가실 생각인

가요?”

“글쎄요，그건 가봐야 알 것 같네 요.”

Go와 Stop.

단계별로 이루어진 시련의 굴은 한 단계를 클리어할 때마다 플레이어에 게 선택권을 준다.

현재 단계에서 만족하고 보상을 받 은 뒤 게이트를 나갈지.

아니면 모든 것을 잃을 각오를 하 고，더 큰 보상을 위해 다음 단계로 나아갈지에 대한 선택.

‘옛날에는 9단계까지 갔었지.’

30레벨에 갔었는데 정말 죽다 살 아났었다.

물론 그 대가로 얻어낸 보상은 이 후 플레이어 생활을 하는 데 정말 큰 도움이 되었다.

훌륭한 기삿거리를 건진 기자들이 축복을 말들을 건네왔다.

“그럼 혹시 시련의 굴 이후에 공략 할 게이트에 대해서도 구상을 해두 셨습니까?”

“물론이지요.”

서준호는 망설임 없이 고개를 끄덕 였다.

모든 기자들의 시선이 그를 향했 다.

그들은 서준호의 말을 즉시 받아칠 수 있도록 홀로그램 키보드 위에 손 을 올려두었다.

“겨울성을 공략하겠습니다.”

서준호의 입에서 흘러나온 짧은 한 마디.

그 한 마디가 북적거리던 회견장을 조용한 도서관처럼 만들었다.

기자들은 키보드를 섣불리 두드리

지 못했다.

자신들이 서준호의 말을 제대로 이 해한 것이 맞는가를 생각하고 있었 으니까.

그도 그럴 것이 겨울성이라는 이름 으로 불리는 게이트는 지구상에서 단 하나뿐이었다.

많고 많은 미공략 게이트.

그중에서도 극악의 난이도라 불리 는 세계 3대 미공략 게이트 중 하 나.

“……남극 게이트.”

25년 전 서리여왕 이후，다시 한 번 사람들에게 남극의 공포를 선사

해 준 장소.

그곳은 무려 1성급 게이트였다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 059화

여왕의 교실(2)

［상상도 못 한 정처U 서준호 플레 이어의 다음 목표는 1성급 게이트.］

［근 10년 이내 최고의 커리어를 쌓 은 서준호 플레이어. 과욕인가，자신 감인가?］

［게이트학 박사들, 서준호의 겨울 성 공략 발표에 잇따라 ‘불가능해’

부정적 의사 표명.]

[서준호 플레이어 시련의 굴 입장 선언! 과연 김우중의 9단계를 뛰어 넘을 수 있을 것인가.]

서준호는 권 노야에게 선물받은 아 가릿 차로 상쾌한 아침을 시작했다.

“음，맛있다.”

서리여왕은 괜히 차를 마시는 그의 근처를 기웃거렸다.

잠시 무언가를 망설이던 그녀가 우 물쭈물하며 말했다.

“……그럭저럭 좋은 향을 품은 차 가 아니더냐. 그대가 원한다면 한 모금 정도는 마셔줄……

“이거 없어서 못 마시는 차거든? 목 마르면 저기가서 물이나 마셔.”

서준호는 마치 파리를 쫓듯 손을 휘휘 내저었다.

“……본녀는 오늘의 일을 잊지 않 을 것이니라.”

한기가 풀풀 날리는 차가운 음성을 뱉어낸 서리여왕은 서재로 날아갔 다.

이를 가볍게 무시한 서준호는 기사 에 달린 댓글들을 읽어내렸다.

-그런데 시련의 굴을 지금 들어가 는 건 조금 시기상조 아닌가? 서준 호가 지금 레벨 몇이지?

l한 25레벨 정도 아닐까? 공식발 표는 안 해서 모름.

-그럼 좀 애매하네. 시련의 굴은 30레벨 때 들어가야 좋은 거 아니 었나?

l그건 아무도 몰라. 시련의 굴 내 부에서의 일을 외부에 발설하는 건 금지되어 있으니까.

“사람들은 아직까지 이렇게 생각하 는구나.”

댓글들의 반응을 살피던 서준호가 고개를 끄덕였다.

시련의 굴에 입장할 수 있는 자격 조건은 단 두 가지.

하나는 25레벨 이상，30레벨 이하 의 플레이어일 것.

다른 하나는 내부에서의 일을 밖에 서 공유하지 않는다는 것이었다.

“두 번째 조건은 제법 강력한 금제 지.”

당연한 말이지만 시스템은 이를 플

레이어의 양심에 맡기는 멍청한 짓 을 저지르지 않았다.

플레이어는 시련의 굴 내부에서의 일을 발설，필기，텔레파시.

그 어떤 방식으로도 누구에게 전달 하거나 기록을 할 수 없게 된다.

그것은 스카야조차 혀를 내두를 정 도로 고위의 존재가 걸어놓은 금제 인간의 힘으로 거스르는 것은 불가 능하게 설계되어 있었다.

，어쩌면 이 지구가 망할 때까지 시 련의 굴에 대한 비밀을 아는 건 나 뿐일지도 모르겠네.’

서준호는 이미 시련의 굴을 방문해

본 적이 있었다.

때는 어둑서니 시절，그도 남들처 럼 30레벨이 되어서야 시련의 굴에 입장했다.

‘의미 없는 짓이었지. 굴에 들어갈 거면 차라리 빨리 들어가는 게 나 아.’

시련의 굴은 플레이어가 더 큰 고 비를 이겨낼수록 큰 보상을 준다.

그런 주제에 난이도는 고정.

‘그 말은 즉，레벨이 하나라도 낮

을 때 들어가면 같은 단계를 깨도 더 큰 보상을 받는다는 소리지.’

현재 이 사실을 아는 사람은 전

세계에서 자신뿐.

서준호는 차를 홀짝이며 생각을 이 어나갔다.

‘우선 가장 큰 문제는 내가 여길 다시 한 번 들어갈 수 있냐는 건 데……

솔직히 이 부분은 스스로도 확신할 수가 없었다.

시련의 굴을 두 번 이상 들어갔다 는 사람은 한 명도 못 봤으니까.

“제한이 걸려 있거든.”

시련의 굴에서 얻은 보상을 지닌 자는 두 번 다시는 굴에 입장할 수 없다.

그것이 바로 굴의 규칙 중 하나였 다.

‘하지만 난 서리여왕의 핵 때문에 시련의 굴에서 얻었던 능력치들을 모두 잃었어.’

만약 그 부분이 자신의 생각대로 작용해 준다면，굴의 입장도 불가능 하지는 않으리라.

물론 입장이 불가능하다고 해도 크 게 손해볼 것은 없었다.

‘어차피 레벨을 올리면 잃어버린 능력치는 다 복구가 될 테니까.’

그래도 만약 다시 한 번 이 굴에 들어갈 수만 있다면.

그곳에서 얻을 수 있는 보상을 최 대한으로 뽑아낼 자신이 있었다.

“응? 얘 어디 갔어.”

찻잔을 내려놓은 서준호는 자리에 서 일어나 서리를 찾았다.

그러자 서리여왕이 문 너머에서 고 개만 빼꼼 내밀며 그를 말 없이 쳐 다봤다.

“……왜 부른 것이냐.”

“나가자. 수련해야지.”

“수련?”

내키지 않는다는 기색을 보이던 서 리여왕이 돌연 무언가를 떠올린 표

정을 지었다.

“흐응，그러고 보니 계약자는 나에 게 가르침을 청했었지?”

“아무래도 서리의 기운은 네가 나 보다 잘 다룰 테니까. 배워서 나쁠 건 없지.”

“교육이라…… 그 말은 즉 본녀가 스승이 된다는 소리로군.”

입꼬리를 말아올린 서리여왕은 냉 큼 날아와 그의 어깨 위에 앉았다.

그녀는 턱을 까딱이며 명령했다,

“앞장서거라. 내 군주 된 도리로서 그대에게 친히 가르침을 내려주겠느 니라.”

“내가 딱히 네 신하인 건 아니지 만…… 가르쳐 주면 고맙지.”

서준호는 편한 운동복 차림으로 현 관을 나섰다.

그는 단련실로 향하기 전에 비서실 부터 찾아가 차시은을 불러냈다.

“부르셨어요?”

한창 서류를 정리하던 차시은이 달 려왔다.

“저 당분간 단련실에 틀어박힐 예 정이라서요. 웬만한 일은 차 비서 선에서 처리해 주세요.”

“네? 수련을 며칠이나 하실 생각이

신데요?”

“한 보름 정도요.”

“……잠깐만요. 보름 동안 단련실 에서 안 나오신다고요?”

“샤워실도 있고，침낭도 하나 있으 니 잠도 거기서 자면 돼요.”

“그럼 식사는요? 끼니 때마다 올려 보내드릴까요?”

“아뇨. 이거면 충분해요.”

서준호가 조그마한 나무곽을 흔들 었다.

그 안에 들어 있는 것은 중국 소 림사에에서 만든 벽곡단이었다.

곡식과 솔잎，대추，밤，고구마 등 을 잘게 으깨 구슬 형태로 만든 약 으로，빠르고 간편하게 영양소를 섭 취하는 데에는 최고였다.

‘블랙마켓을 통해 구한거라 비싸긴 했지만 극소량의 마력도 들어 있 어.’

몸의 피로를 푸는 데에는 도움이 된다는 소리.

차시은은 옅은 한숨을 내쉬며 고개 를 끄덕였다.

“알겠어요. 그럼 개인지명의뢰 쪽 은 전부 거절하고，협찬이나 광고 문의，스폰서 제의도 일단은 전부

홀드해 놓을게요.”

“고마워요.”

“좋은 성과가 있으시길 바라겠습니 다.”

차시은의 배웅을 받은 서준호는 단 련실로 향했다.

“계약자，그대는 현재 두 가지 속 성을 다룰 수 있다."

마치 조교처럼 뒷짐을 진 서리여왕 이 서준호의 눈앞을 걸어 다니며 말

했다.

“하나는 어둠의 기운，다른 하나는 본녀와 똑같은 서리의 기운이지. 틀 렸느냐?”

“아니 정확해. 그런데 새삼스럽게 그걸 되짚는 이유가 뭔데?”

“기운을 다루려면 그 기운이 무엇 인지를 정확히 이해해야 하기 때문 이다.”

서리여왕이 질문했다.

“어디 한 번 시험해 보자꾸나. 그 대가 생각하는 어둠의 기운이란 무 엇이냐.”

“난폭하고 자존심이 강하며 무시와

멸시의 성질을 지닌 기운.”

“호오，썩 괜찮은 답안이로구나. 그 렇다면 서리의 기운이란 무엇이라 생각하느냐.”

“……차가운 기운?”

“하아.”

그녀의 입에서 짙은 경멸이 깔려 있는 한숨 소리가 흘러나왔다.

“뭐，어쩔 수 없지. 서리의 기운을 다룬 것이 이제 겨우 세 달이니

혼자 중얼거리던 그녀가 설명을 이 어나갔다.

“서리는 한마디로 팔방미인 같은 속성이니라. 그 어떤 기운보다도 고 고하고，도도하며，우아하지.”

“과연.”

어느 정도 공감이 된 서준호가 고 개를 끄덕였다.

“확실히 무슨 말을 하는지 알 것 같아. 공방의 밸런스가 잘 맞춰져 있다는 거지?”

“아! 다행이다. 아주 돌머리는 아 니로구나?”

서리여왕이 짝! 박수를 치더니 정 말 기쁜듯한 목소리로 그를 칭찬했 다.

“그대의 말이 옳다. 어둠과 불，바 람의 기운은 공격에는 강한 면모를 보이나 방어에는 어울리지 않지. 반 대로 물이나 대지의 기운은 방어에 는 유리하나 공격적인 부분이 아쉬 우니라.”

그녀의 말처럼 한 가지 속성을 다 루는 플레이어들은 공격이나 방어.

둘 중 하나의 분야에 특화되어 있 었다.

그것이 두 가지 이상의 상반된 속 성을 다루는 플레이어들이 각광받는 이유였다.

“앞으로 본녀는 그대에게 서리의

기운을 다루는 방법을 가르쳐줄 것 이다. 그 전에.”

따악. 서리여왕이 손가락을 튕겼다.

그와 함께 허공에서 무기와 방어 구，방패가 종류별로 하나씩 만들어 졌다.

“이것들과 똑같은 무구를 만들어오 너라. 가르침은 그 이후에 내려주겠 느니 라.”

“응? 잠깐만. 나는 딱히 얼음 장비 를 잘 만들고 싶은 게 아닌데?”

서준호가 거절의 의사를 내비췄지 만 서리여왕의 고집은 완고했다.

“예로부터 서리의 능력을 다루는

이는 일인군단（一人軍ffl）이라 불리 며 경외를 받았느니라. 그 이유를 짐작할 수 있겠느냐?”

“……혼자서 군단의 모든 병과를 소화할 수 있었으니까.”

그것은 정답이었다.

그리고 서준호가 답을 알고 있는 이유는 간단했다.

“상대해봐서 잘 알거든. 끊임없이 병과를 바꿔가면서 부딪쳐오는 적이 얼마나 짜증 나는지.”

눈앞의 서리여왕이 자신과 싸울 때 보여줬으니까.

후훗，미소를 지은 서리여왕이 고

개를 끄덕였다.

“그 대결은 지금 생각해도 즐거웠 었지.”

“난 별로.”

그때는 한시라도 빨리 그녀를 처치 하고 동료들을 구하러 가고 싶었다.

하지만 서리여왕의 방패는 상상 이 상으로 견고했고，검과 창은 시리도 록 예리했다.

“알았다면 무얼 하고 있느냐?”

허공에서 다리를 꼬고 앉은 서리여 왕이 턱을 까딱였다.

“만들거라.”

* * *

눈을 감은 서준호의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.

연이은 서리 능력의 사용으로 단련 실이 매우 서늘하다는 점을 생각해 보면，그가 엄청난 양의 땀을 홀리 고 있다는 소리였다.

‘여기서부터 손잡이……

그는 눈을 감은 채 천천히 손을 움직였다.

머릿속으로 서리여왕의 검을 계속

해서 떠올리며 비슷한 형태의 검을 만들어냈다.

쩌저적.

그가 손을 조금 움직일 때마다 공 기 중의 수분이 얼어붙으며 검의 형 상을 취했다.

“후우!”

마침내 검 한 자루가 완성되었을 때，그는 불안한 눈초리로 서리여왕 을 올려다봤다.

씨익. 새하얀 치아를 드러내며 환 하게 웃은 서리여왕이 손을 뻗었다.

“어디 한 번 보자꾸나.”

그러자 허공에 두둥실 떠오른 검이 그녀의 앞으로 이동했다.

서리여왕이 손가락을 까딱거릴 때 마다 검이 빙그르르 회전하며 다양 한 부분을 보여주었다.

품평이 이어지기를 10초，이내 결 과가 나왔다.

“불허 杯許）

그녀는 단호한 목소리와 함께 서준 호가 만든 검을 그대로 박살냈다.

“아니，왜 또!”

벌써 수십 번째 퇴짜를 맞은 서준 호가 우는 소리를 냈다.

어야 하는 검이 백 자루인데 한 자루조차 통과하지 못했다.

지어 수련을 시작한 지 반나절이 나' 지났는데 말이다.

'날 부분의 예리함이 부족했느니 검극의 경사도 5도 정도 높여야 하'고，무게 중심도 엉망.”

“젠장.”

솔직히 대장장이가 될 것도 아닌데 기준이 너무 깐깐한 게 아닌가 싶 다.

하지만 그렇다고 조금 봐달라고 하 기에는 자존심이 너무 상했다.

‘이거 아무래도…… 아침에 차 못 마시게 했다고 화풀이하는 것 같은 데.’

이유는 아무래도 좋았다.

그녀의 말처럼 자신이 만든 검이 부족했던 것은 사실이었으니까.

‘생글생글 웃는 그 입꼬리를 반드 시 멈추게 해주지.’

제대로 불이 붙은 서준호는 이번에 저지른 실수를 보완할 방법을 생각 하기 시작했다.

깊은 생각에 빠진 서준호를 바라보

는 서리여왕 또한 생각에 잠겨 있었 다.

‘이것 참…… 곤란한 인간이로구 나.’

그녀가 만들어내는 무구들은 모두 얼음왕국 니플헤임의 왕실 보고에 보관된 국보급 무구들.

하나같이 동화책 혹은 전설에나 나 올 법한 수준의 무구들이었다.

당연한 말이지만 일개 인간이 몇 번 본다고 따라서 만들만한 수준이 아니었다.

‘그런데 고작 34번의 시도만으로 프라가라흐의 외형을 62% 이상 구

현할 줄이야……

처음에는 적당히 골려주다가 제대 로 된 수업을 시작하려고 했지만， 생각이 바뀌었다.

그가 검을 완벽하게 구현해내는 게 먼저일지，포기하는 것이 먼저일지 궁금해졌으니까.

‘인간이 성장하는 것을 지켜보는 것도 나름 즐겁구나.’

25년 전，서준호의 힘은 지구의 인 간이라고 믿겨지지 않을 정도로 강 력 했다.

비록 약화되었다고는 하나 자신을 꺾을 정도였으니까.

그런 그가 자신의，혹한의 군주의 정수를 고스란히 물려받게 된다면?

‘어쩌면…… 본녀는 괴물을 만들어 내는 중일지도 모르겠어.’

서리여왕은 저도 모르게 미소를 지 었다.

만약 그것이 사실이라고 해도，그 또한 재미있을 것 같았으니까.

얼어붙은 플레이어의 귀환 060화

여왕의 교실(3)

“어때?”

서준호가 자신만만한 목소리로 물 었다.

그의 눈밑으로는 길다란 다크써클

이 드리워져 있었지만，눈빛만큼은

형형했다.

그가 내민 검을 이리저리 돌려보던 서리여왕이 천천히 고개를 끄덕였 다.

그리고 그대로 검을 부숴버렸다.

“뭐，뭐!? 아니 왜! 이번엔 진짜 완벽했는데!”

서준호가 믿을 수 없다는 표정으로 절규하자，서리여왕이 시크하게 대 꾸했다.

“아，물론 검은 훌륭했느니라. 그냥 짜증이 나서 부쉈을 뿐.”

뭐 이런 성격 안 좋은 정령이 다 있단 말인가.

어이가 없어진 서준호가 벙찐 표정 으로 주저앉자，서리여왕이 가녀린 손가락으로 제 입술을 가리며 웃었 다.

“어찌저찌 완성을 하긴 했구나 152번이나…… 풋，시도한 끝에 말 이다.”

“나름대로 최선을 다한 거라고.”

“안다. 하지만 겨우 검 한 자루 만 드는 데 152번의 시도라니，신께서 도 참 불공평하시지?”

그를 실컷 비웃고 놀리며 복수를

마진 서리여왕은 단련실 벽에 걸려 있는 시계를 확인했다.

“지금부터 다섯 시간을 주마 푹 자고 일어나거라.”

“..후우，자고 일어나면 이번엔

창을 만드는 건가?”

“아니，무구를 만드는 훈련은 이 정도면 되었다.”

서준호가 의외라는 표정을 지었다.

“그러면?”

“계약자가 그토록 원하던，서리의 운용 방법에 대한 가르침을 내려주 도록 하마.”

“나야 좋긴 한데，갑자기 무슨 바 람이 불어서?”

“명심하거라. 본녀는 변덕이 심한 여인이니라.”

“자랑…… 이다.”

말을 하는 와중에 졸음이 밀려온 서준호는 그대로 픽 쓰러지며 코를 골았다.

무려 이틀 동안 한숨도 안 자고 검을 만들어 피로가 누적된 상태였 기 때문이다.

서리여왕은 그런 그를 가만히 내려 다보며 중얼거렸다.

“압도적인 재능과 끈질긴 노력이 라…… 신이란 역시 불공평한 존재 구나.”

손가락을 튕기자 허공을 격하고 날 아온 침낭이 서준호의 몸을 조심스 립게 덮었다.

곤히 잠든 서준호를 내려보던 서리 여왕이 중얼거렸다.

“……더욱 강해지거라. 그대의 소 중한 것들을 지켜낼 수 있을 만큼.”

항상 당당하던 그녀의 입가에는 서 글픈 미소가 걸려 있었다.

그것은 소중한 것을 지키지 못했던 자의 진심 어린 충고였다.

♦ * *

똑，똑.

얼굴을 두드리는 물방울에 서준호 가 눈을 찌푸렸다.

‘……차가워. 천장에서 물이 새나?’

얼굴에 묻은 물기를 닦은 그가 천 천히 눈을 뜨자.

“오，일어났느냐?”

자신의 얼굴 위에서 눈덩이를 녹이 고 있는 서리여왕이 보였다.

가까스로 짜증을 억누른 서준호가 조곤조곤하게 말했다.

“……나 플레이어라서 감각이 좀 예민해. 그냥 일어나라고 말만 해도 잘 일어난다고.”

“알고 있느니라. 그냥 그대 얼굴에 물을 뿌려보고 싶었을 뿐.”

“아니，진짜 뭐 이런 정령이 다 있 지?”

질색을 한 서준호는 등이 뻐근한 것을 느끼며 상체를 일으켰다.

슬쩍 고개를 돌리자 벽 쪽에 침낭 이 널브러져 있는 것이 보였다.

“나 잠든 거 봤으면 침낭이나 좀 가져다주지.”

“어머? 아직 우리 사이가 그리 친 근하지는 않잖느냐.”

“말을 말자.”

자리에서 일어난 서준호는 샤워실 로 들어가 몸부터 깨끗하게 씻었다.

새로운 운동복으로 갈아입은 그는 냉장고에서 500ml 생수 한 병을 꺼 내 벽곡단 세 개와 함께 입에 털어 넣었다.

“그래서 오늘은 뭘 가르쳐 줄 건 데?”

“속도이니 라.”

“속도?”

서준호의 물음에 서리여왕이 고개 를 끄덕였다.

이어서 그녀는 손을 흔들었다.

쩌저적!

완성된 검 한 자루가 눈 깜짝할 사이에 허공에 만들어졌다.

“0.28초라…… 많이 약화되긴 했구 나. 이번엔 그대가 한 번 만들어보 거라.”

서준호가 검을 만드는 데 걸린 시 간은 확연히 느렸다.

“3.85초구나. 혹시 왜 이런 차이가 발생하는지 알겠느냐?”

“그냥 숙련도의 차이 아닌가? 나는 이제 겨우 세 달이고，넌 평생일 테 니까.”

도리도리.

서리여왕이 머리를 흔들었다.

“그것도 일리는 있다만 근본적인 차이를 만들어내는 이유는 아니니 라.”

“그럼 뭔데?”

“간단하니 라.”

그녀가 손가락을 튕기자 허공에 얼

음의 선 하나가 천천히 만들어졌다.

“이것이 현재 그대가 능력을 사용 하는 방법이고……

쩌저적. 그 옆으로 새로운 선 하나 가 만들어졌다.

다른 점이라면，그 선은 양쪽 끝에 서부터 얼어붙기 시작했다는 것이었 다.

“당연히 다양한 방향에서 얼려가는 것이 훨씬 빠르지 않겠느냐.”

“아……!”

서준호가 손뻑을 쳤다.

인정하기는 싫지만 서리여왕의 교

육은 제법 훌륭했다.

눈앞에서 이렇게 이론을 증명하는 것으로 쉽게 이해를 시켜줬으니까.

‘그렇구나. 나는 지금까지 무언가 를 얼릴 때 한쪽 방향으로만 얼리고 있었어.’

검을 만들 때는 손잡이부터 얼리고 검신을 만들었고.

화살을 만들 때도 깃 부분을 먼저 만들고 촉을 만들었다.

하지만 그것들을 ‘동시에’ 만든다 면 확실히 속도는 빨라지리라.

“알았으면 한 번 해보거라.”

“이렇게인가?”

쩌저적!

서준호가 순식간에 검을 한 자루 만들어냈다.

“1.29 초……

3.85초이던 아까와 비교하면 확연 히 단축된 시간이었다.

“나쁘지 않구나. 지금 배운 내용을 항상 기억하거라.”

“이건 별도의 연습이 좀 필요하겠 어. 전투 중에는 여러모로 머리가 복잡해질 것 같으니까.”

그럴 때는 머리보다 몸이 먼저 반

응을 하게끔 계속해서 연습하는 게 답이었다.

“그리고 또? 이번엔 뭘 가르쳐 줄 건데?”

“……한 번씩만 보여줄 테니 잘 보 고 따라 하거라.”

서리여왕은 옅은 한숨을 내쉬었다.

기술을 무슨 스펀지처럼 흡수해내 는 저 인간이 과연 자신의 밑천을 얼마나 털어갈지.

약간의 걱정이 들었던 탓이었다.

한국 플레이어 협회의 비서실.

배부르게 점심을 먹은 비서들은 한 창 수다를 이어가고 있었다.

“하아，요즘 시은 씨가 제일 부럽 다니까.”

“제가요? 왜요?”

차시은이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 다른 비서들이 입을 모았다.

“상사가 서준호 플레이어잖아.”

“요즘 엄청 잘나가시지?”

“응. 게다가 잘 생기고 예의까지 바르시잖아. 정말 너무 부러워.”

“그리고 준호 님은 퇴근 후에 전화 하거나 새벽에 심부름시키진 않으시 지?”

비서들의 질문 공세에 당황한 차시 은이 되물었다.

“새벽에 심부름을 시키는 플레이어 도 있나요?”

“무슨 소리 하는 거야? 당연히 있 지.”

“심지어 많아.”

“진짜 별일 아닌데 시키는 것도 많 다니까.”

비서들의 투정을 듣던 차시은은 들

고 있던 아이스 커피를 쪼옥 빨아 마셨다.

‘그렇구나. 나는 편한 편이었구나.’

그녀는 다른 비서들을 새삼스러운 눈빛으로 쳐다봤다.

물론 그건 그녀의 착각이었다.

다른 비서들은 차시은이 하루 1，200통이 넘는 메일에 일일이 답장 하고 500통이 넘는 전화를 받는다 는 사실을 몰랐으니까.

“소문으로는 단련실에 들어갔다고 하시던데，대체 얼마나 오래 계시는 거야?”

“글쎄요? 이제 슬슬 나오실 때가

되긴 했네요.”

“진짜 어마어마한 집념이시네.”

“그 정도 노력은 해야 그만한 위치 에 올라갈 수 있나봐요.”

서준호가 단련실에 들어간 것이 벌 써 보름 전이었다.

스스로 보름 정도 걸릴 거라 말했 으니，차시은은 오늘내일 중에 볼 수 있을 거라 생각했다.

그리고 그 예상은 틀리지 않았다.

띠링.

비타를 울리는 메시지 알림.

그 내용을 확인한 차시은이 벌떡

일어났다.

“헉，나오셨다.”

“뭐? 서준호 플레이어야?”

“어서 가봐.”

비서들에게 인사를 남긴 차시은은 곧장 식당이 들어선 층으로 향했다.

서준호가 어디에 앉아 있는지를 찾 을 필요는 없었다.

사람들의 시선을 쫓다 보니 그가 보였으니까.

“준호 님!”

“후루를.”

그 짧은 시간에 라면 하나를 해치 운 서준호가 손을 들었다.

“오랜만이네요，차 비서.”

“네， 정말 간만이에요. 그런데

서준호를 마주한 차시은은 무언가 말로 형용할 수 없는 기분을 느꼈 다.

‘뭔가가 달라지셨어.’

그런데 무엇이 달라졌는지를 구체 적으로 설명할 수 없었다.

머리가 조금 자란 것을 제외하면 이전과 비슷해 보였으니까.

아!’

그때 차시은이 무언가를 눈치챘다.

눈빛，항상 형형하게 빛나던 눈빛 이 일반인의 그것처럼 평범해져 있 던 탓이었다.

차시은은 그것이 무엇을 의미하는 지 잘 알고 있었다.

“경지를 이루신 것을 축하드려요.”

“고마워요. 눈썰미가 좋으신데요?”

돌솥비빔밥을 비비던 서준호가 머 쓱한 표정으로 중얼거렸다.

“그리 대단한 건 아니에요.”

“고수는 고수를 만날 때 눈빛부터

확인한다고 들었어요.”

그것은 대부분의 고수들 눈빛이 매 우 형형하기 때문이다.

실제로 공주하도 서준호를 처음 봤 을 때，그의 형형한 눈빛을 보고 영 입을 결정했었다.

다른 기세와 기운은 어느 정도 감 출 수 있어도 눈빛만큼은 쉽게 바꾸 기 힘들기 때문이다.

‘가르침을 받길 잘했어.’

서준호는 어둑서니 시절에 이미 스 스로의 힘을 모두 감추는 경지에 이 르렸었다.

하지만 최근 그의 눈이 형형하게

빛나던 이유는 단 하나.

서리의 능력이 너무나도 뛰어나서 이를 감추는 것이 힘들었기 때문이 다.

‘서리여왕의 도움이 컸지.’

물론 그것도 이제는 옛말.

서리의 기운을 다루는 법을 제대로 습득한 그는 한 단계 높은 경지로 올라온 상태였다.

능력치는 보름 전과 똑같았지만， 그는 확신했다.

‘그때보다 최소 1.5배 이상은 강해 졌어.’

이것이 플레이어가 스스로를 조율 하고，계속해서 단련해나가야 하는 가장 큰 이유였다.

“마침 잘 왔어요. 비행기 티켓 하 나 알아보려던 참이거든요.”

“어디로 향하는…… 아.”

차시은은 말을 하던 도중에 질문이 어리석었다는 것을 깨달았다.

“중국 티베트행. 내일 오전에 뜨는 비행기로 알아볼게요.”

“고마워요.”

서준호가 환하게 웃었다.

그는 자신의 비서가 매우 유능하다

고 생각했다.

걸음을 옮기던 서준호가 문득 뒤를 돌아봤다.

그의 시야로 끝도 없이 펼쳐진 봉 우리와 고원의 모습이 들어왔다.

“아름다운 장소구나. 이곳 인간의 세상은 기괴한 성들만 잔뜩인 줄 알 았거늘.”

그것은 서리여왕조차 감탄을 뱉어

낼 정도로 아름다운 경치였다.

티베트 고원.

통칭 ‘세계의 지붕’이라 불리는 그 장소는 평균 고도 4,500m를 자랑하 는 독특한 곳이었다.

예로부터 수많은 선지자가 고행을 위해 오른 장소이기도하며.

21세기에 이르러선 해마다 수백만 의 관광객이 방문하는 장소였다.

그리고 지금으로부터 30년 전.

티베트 고원은 플레이어들의 성지 중 하나가 되었다.

“그 시련의 굴이라는 것도 이곳에

있는 것이냐?”

서리여왕의 질문에 서준호는 고개 를 한 번 끄덕였다.

“그래，조금만 더 올라가면 돼.”

“어서어서 서두르거라 한시라도 빨리 보고 싶으니라.”

서준호는 자신의 머리카락을 쭉쭉 잡아당기는 여왕을 내버려 두고 다 시 걸음을 옮겼다.

그가 시련의 굴 입구에 도착한 것 은 그로부터 세 시간 후였다.

고원에 건설된 수천 평 크기의 거 대한 티베트 부족의 천막. 그곳이 바로 굴의 입구였다.

“어서 오십시오. 고행자시여 이곳 을 관리하는 잠파라고 합니다'”

전형적인 티베트 부족의 의상을 입 은 중년인이 혀를 쏙 내밀며 인사했 다.

처음보는 이들에게는 당황스럽고 생소한 인사겠지만，저것이 티베트 인 특유의 인사법이었다.

‘나도 처음 봤을 때는 당황했지.’ 그건 서리여왕도 마찬가지인 모양. 그녀는 깜짝 놀란 목소리로 손에 쥔 서준호의 머리카락을 흔들었다.

“계，계약자，저자가 방금 그대에게

메롱을 했느니라. 왜 저러는 것이 냐.”

“환영에 감사드립니다. 티베트 부 족 특유의 인사법이군요.”

“오，알고 계시는군요.”

서준호는 잠파와의 대화를 통해 설 명을 전했다.

“협회로부터 미리 연락을 받았습니 다. 방부터 둘러보시지요.”

“아뇨.”

서준호는 메고 있던 가방을 내려놓 으며 고개를 흔들었다.

“짐만 방으로 옮겨주세요.”

“그럼 고행자께서는……?”

“저는 바로 굴에 입장하겠습니다.”

비행기에서 충분한 휴식을 취했고， 산을 오르며 몸의 컨디션을 확인해 보았다.

현재의 상태는 그야말로 최상.

서준호는 굳이 시간을 버리며 뜸을 들일 이유가 없다고 판단했다.

“허어，알겠습니다. 그럼 바로 안내 해드리지요.”

아랫사람에게 가방을 부탁한 그는 서준호를 데리고 천막의 안쪽으로 들어갔다.

일반적인 천막이라고 생각하기에는 벽이 상당히 두꺼워 바람은 일절 들 어오지 않았다.

게다가 내부는 수백 개의 방이 존 재할 정도로 거대했다.

“미끄러우니 발밑을 조심하시기 바 람니 다.”

두 사람은 지하로 내려가는 계단을 밟았다.

아래로 내려갈수록 점점 주변 벽들 이 동굴의 그것처럼 바뀌었다 e 한참을 내려간 두 사람은 서늘한 동공에 들어서 있는 게이트 하나르 볼 수 있었다.	5

“이것이 바로 시련의 굴 게이트입 니다.”

예전의 모습을 그대로 간직하고 있 는 게이트.

괜히 반가운 마음이 들 정도였다.

“게이트 정보

［시련의 굴】

입장 조건 : 25~30레벨

인원 제한 : ~

공략 조건 : ~

난이도 : OO

시련의 굴은 지난 30년 동안 생성 된 게이트 중 가장 독특한 게이트로 꼽혔다.

플레이어가 공략하지 못한 미공략 게이트는 많지만，시련의 굴은 애초 에 공략이 불가능한 유일한 게이트 였기 때문이다.

심지어 이 게이트는 플레이어들을 자체적으로 평가까지 하고 있었다.

［시련의 굴 순위표］

1. 어둑서니 - 9단계

1. 라마다트 칼리 - 9단계

1. 텐메이 미오 - 9단계

1. 위천학 - 9단계

1. 신성현 - 9단계

1. 김우중 - 9단계

익명을 사용할 수 있는 이 순위표 에는 익숙한 이름이 보였다.

자신의 이름은 물론 동료였던 라마 다트와 미오，그리고 구천의 플레이

어들이 보였으니까.

‘설마 25년이 넘도록 공동 1위의 기록이 안 깨졌을 줄이야.’

물론 그 이유는 누구보다 잘 알고 있었다.

9단계의 공포를 마주하면 10단계 에 도전하는 게 쉽지는 않으니까.

“게이트에 관해선 저희도 아는 것 이 없으니 딱히 드릴 말씀이 없습니 다. 그저……

잠파가 두 손을 모아 합장했다.

“당신의 앞날에 높새바람의 가호가 함께하시기를.”

“매서운 바람에도 의지가 꺾이지 않으시기를.”

부족 특유의 인삿말을 돌려주자 그 는 기뻐했다.

그를 뒤로한 서준호는 망설임 없이 게이트로 향했다.

그리고 그가 게이트에 입장한 순 간.

[오류 발생.]

[동일한 존재의 두 번째 입장을 확

인. 관리자의 확인 요망.]

예전과는 다른 풍경이 눈앞에 드리 워 졌다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 061화

시련의 굴(1)

벽，바닥，천장까지 모든 공간이 회색으로 칠해진 삭막한 공간이었 다.

“계약자. 시련의 굴은 정신을 수양 하는 장소인 것 같구나.”

“……아니，원래는 이런 곳이 아니

야.”

서준호가 미간을 찌푸리며 중얼거 렸다.

지난번에 입장했을 때는 분명 흔한 동굴의 풍경이었다.

‘메시지를 보면…… 역시 두 번째 입장이 문제인 건가?’

그렇다면 자신은 어떻게 되는 거 지?

그가 고개를 갸웃거리는 순간.

싹둑! 공간이 찢어지며 그 사이로 한 신사가 걸어 나왔다.

짙은 밤갈색의 구두와 회색의 프록 코트.

머리에는 과거 영국의 신사들이 썼 던 회색의 탑햇을 쓰고 있었다.

모자의 챙이 길어서 얼굴은 자세히 보이지 않았다.

딱，딱.

그는 들고 있던 지팡이로 바닥을 두 차례 두드리며 정중하게 인사했 다.

“안녕하십니까，저는 1층의 관리자 인 그레이라고 합니다.”

“……1층의 관리자? 그건 당신이 지구의 신이라는 뜻입니까?”

서준호의 질문에 그레이는 낮게 웃

으며 고개를 흔들었다.

“그럴 리가요. 저는 그분에게서 1 층을 관리하라는 명을 받은... 공

무원 정도라고 생각하세요.”

“결국 지구를 관리한다는 점에서는 신과 같은 존재가 아닌가요?”

“다릅니다. 우선 전 지구라는 행성 의 존재를 고작 30년 전에 알게 되 었으니까요. 게다가 제가 관리하느 부분은 게이트와 몬스터，층에 과= 된 부분뿐입니다.”	"

딱 잘라서 말을 한 그는

웃었다.

“그나저나 반가운 얼굴들을 오랜만

에 보는 것도 소소한 기쁨이군요.”

“저를 아십니까?”

“물론입니다. 플레이어 어둑서니. 당신은 30년 전부터 지켜보고 있었 지요. 늦었지만 귀환을 축하합니다.”

“……고맙습니다.”

서준호는 관리자라는 존재가 있는 지조차 몰랐다.

그런데 그 관리자가 자신을 알고 있었다니 기분이 묘했다.

“그대는 본녀도 알고 있느냐?”

“모를 리가 있겠습니까. 니플헤임 의 여왕이자 세상의 모든 차가움을

지배하는 군주이신데.”

“계，계약자……

떨리는 음성을 내뱉은 서리여왕이 다급히 서준호의 머리카락을 당겼 다.

“들었느냐? 똑똑히 들었지? 층의 관리자라는 존재도 본녀를 알고 있 지 않느냐!”

“……나도 알고 있었잖아.”

서준호는 잘난 척을 뿜뿜 하는 그 녀를 무시하고 직설적인 질문을 던 졌다.

“그래서 여기는 어딥니까?”

“제가 따로 만들어낸 가상의 공간 입니다. 문제가 생겨서 말이죠.”

그레이가 손을 들자 그 위로 두꺼 운 책이 소환되었다.

좌라라락!

저절로 넘어가던 페이지가 어느 순 간 뚝 멈췄다.

“음음，확실히 있군요. 28년하고도 7개월 16일 13시간 32분 전，어둑 서니 님은 시련의 굴에 입장하신 전 적이 있습니다.”

탁. 그는 책을 덮으며 말을 이었

다.

“그리고 이 굴에서 보상을 얻은 자 는 두 번 다시는 재입장을 할 수 없습니다. 아시죠?”

“네. 하지만 지금의 전 어둑서니가 아니라 서준호입니다만.”

“이름을 바꾼다고 존재의 본질까지 바뀌는 것은 아니지요.”

“그럼 저에게 그 보상이 없다면 요?”

“……그게 무슨 뜻이죠?”

“말 그대로입니다. 지금 저에겐 시 련의 굴에서 얻은 보상이 없어요. 쥐꼬리만큼도 말이죠.”

서준호는 양팔을 벌리며 자신의 떳 떳함을 어필했다.

“흐음?”

흥미롭다는 듯 중얼거린 그레이가 모자를 벗었다.

그러자 옆으로 시원하게 찢어진 실 눈이 드러났다.

“어디 한 번……

눈웃음을 짓고 있던 그의 눈이 아 주 살짝 뜨여졌다.

동시에 서준호는 온몸에서 벌레가 기어 다니는 듯한 느낌을 받았다

‘날 관찰하고 있다.，

마치 독사를 눈앞에 둔 쥐가 된 듯한 심정이었다.

잠시 침묵을 유지하던 그레이가 눈 을 감으며 입을 열었다.

“사실이군요.”

그는 서준호의 말이 거짓이 아님을 깨달았다.

다시 모자를 쓴 그레이는 들고 있 던 지팡이로 바닥을 천천히 두드렸 다.

딱，딱，딱.

“난처한 상황입니다. 분명 시련의

굴에 입장을 하셨는데…… 정작 보 상은 들고 있지 않다라.”

“규칙에 따르면 다시 입장 못 할 이유는 없다고 생각합니다.”

“틀린 말은 아닙니다. 하지만 그 판단은 관리자인 제가 내리겠습니 다.”

정중한 말투였지만 해석하자면 자 신이 결정을 내릴 때까지 가만히 기 다리라는 경고였다.

1분 정도가 흘렀을까，계속 바닥을 두드리던 그레이의 지팡이가 멈췄 다.

“으으음，문제는 형평성이군요. 이

미 시련의 굴을 한 번 경험해 봤으 니 어떠한 시련들이 나오는지도 아 실 터. 이 부분은 다른 플레이어들 에게 불공평하다고 생각됩니다만.”

“난이도.”

서준호가 말했다.

“그 부분이라면 난이도를 높이는 것으로 밸런스를 맞추면 되는 것 아 닙니까?”

“……난이도를 높이시겠다? 지금 하신 말씀，감당할 자신이 있으십니 까?”

“해야죠. 굴에 들어갈 수만 있다 면.”

서준호의 심드렁한 목소리에 그레 이가 큭큭 웃었다.

“이건 뭐，정직한 건지 영악한 건 지……

한참을 웃던 그는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 예전에 절 실컷 즐겁게 해주셨으니，이 정도 서비스는 해드 리지요.”

지팡이로 바닥을 내려친 그레이가 선언했다.

“1층의 관리자 권한으로 서준호 님

의 재입장을 허락하겠습니다. 단，그 대가로 굴의 난이도와 주제를 살짝 바꾸겠습니다.”

“상관없습니다.”

“그럼 즐거운 시간 보내시길.”

기품있는 인사를 남긴 그레이가 몸 을 돌리자，서리여왕이 황급히 그를 불러세웠다.

“잠깐，혹시 그대는 본녀의 기억이 사라진 연유를 짐작할 수 있겠느 냐.”

“……기억이라.”

그는 고개만 살짝 뒤를 돌렸다.

“글쎄요. 모든 일에는 이유가 있는 법. 굳이 찾으려고 노력하지 않아도 괜찮지 않겠습니까.”

“답답하니 이리 묻는건 아니더 냐.”

“그 부분은 제가 뭐라 말을 할 수 가 없군요. 그럼 업무가 바빠서 이 만.”

다시 고개를 돌린 그레이는 공간을 찢고는 그 너머로 걸어들어갔다.

그의 뒷모습을 노려보던 서리여왕 이 중얼거렸다.

“……속을 알긴 힘든 작자로다.”

저 사람은 널 아는 것 같던데. 넌 전혀 기억이 없어?”

“그러니 더욱 답답한 것 아니겠느 냐. 층과 관련된 기억들은 도무지 떠오르질 않으니.”

옅은 한숨을 내쉰 서리여왕이 그를 올려다봤다.

“아무튼 그대에겐 다행이로구나. 높이높이를 타고 먼 길까지 왔는데 헛된 수고가 아니라서.”

여기서 높이높이란 비행기를 의미 했다.

“생각보다 일이 잘 풀•려서 다행이 야.”

서준호는 두 눈을 감았다.

그리고 다시 천천히 눈을 뜨자，주 변의 배경이 바뀌어 있었다.

축축한 습기가 느껴지는 서늘한 동 굴.

자신이 기억하는 시련의 굴의 모습 과 정확히 일치했다.

“단계가 열 개까지 있다고 들었는 데，어떤 종류의 시련들이 나오는 것이냐.”

“으음…… 자세히 말해줄 수는 없 지만.”

잠시 뜸을 들인 서준호는 한숨을

푹 내쉬며 중얼거렸다.

“사람들이 흔히 생각하는 모든 개 같은 일을 이 게이트에서 알차게 겪 을 수 있지.”

시련의 굴은 총 10단계로 이루어 져 있다.

진행 방식도 굉장히 단순했다.

[1 단계，마력의 시련이 시작됩니 다.]

시스템의 음성과 동시에 동굴 안으 로 수많은 공들이 떠올랐다.

제각각 크기가 모두 다른 푸른색 공들이었다.

[마력을 이용해 공을 터트려 주세 요.]

“이건 너무 쉬워 보인다만.”

“1단계니까. 그냥 튜토리얼 같은거 야.”

팔짱을 낀 서준호는 심드렁한 목소

리로 대꾸하며 사방으로 마력을 쏘 아냈다.

펑! 펑! 퍼퍼펑!

마치 풍선이 터지는 시끄러운 소리 가 사방에서 쉴 새 없이 터져 나왔 다.

거대한 동굴을 가득 채웠던 마력의 공이 모두 터지는데 걸린 시간은 겨 우 12초였다.

“나쁘지 않구나. 물론 본녀였다면 1초도 안 걸렸겠지만.”

“또 뻥친다. 하여튼 얘는 입만 열 면 구라야.”

코웃음을 치는 서준호에게 눈앞으

로 시스템 메시지가 떠올랐다.

[마력의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로의 진행을 원하시면 Go를，그만두고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음 단계는 무게의 시련입니다.]

Go와 Stop.

서준호가 고른 선택지는 당연히 전 자였다.

Go.

[2단계 도전을 선택하셨습니다. 휴 식의 방이 생성됩니다.]

동굴의 한쪽 벽이 밝게 빛나더니 문이 생성되었다.

그 안에는 음식과 물，잠을 잘 수 있는 침대와 화장실이 있다.

“계약자，벌써부터 쉬려는 건 아니 겠지?”

“설마.”

아직 준비운동도 끝나지 않은 서준 호가 입을 열었다.

“2단계 바로 진행.”

[2단계, 무게의 시련이 시작됩니 다.]

동시에 서준호의 입에서 짧은 신음 이 터져 나왔다.

“크윽……!”

무게의 시련에선 몸에 걸리는 중력 이 1분 단위로 바뀐다.

‘지금은 조금…… 무겁네.’

체감상 평소의 다섯 배 정도.

이런 식으로 몸에 걸리는 중력이 한 시간에 무려 60번이나 바뀐다.

‘지난번에는 다섯 시간을 버티니까 시험이 끝났는데……

지금은 또 어떨지 모르겠다.

두둥실.

1분이 지나자 이번에는 몸이 허공 으로 떠올랐다.

“아나，왜 이딴 것만 걸려.”

무중력 상태.

똥 씹은 표정으로 1분을 더 기다 린 후에야 중력이 바뀌었다.

“계약자，이 귀중한 기회를 가만히

놓칠 생각은 아니겠지?”

“귀중한 기회라니?”

서리여왕의 뜬금없는 소리에 서준 호가 무슨 뜻이냐는 표정으로 되물 었다.

“이런 식으로 극한의 상황을 겪을 일이 살면서 몇 번이나 된다고 그러 느냐.”

그녀는 마치 좋은 기회라도 포착한 것처럼 흥분한 목소리로 말했다.

“수련을 하는 것이다.”

“……이 상태에서? 보기엔 쉬워 보 일지 모르지만. 크윽!”

갑자기 중력이 바뀌자 서준호의 모 이 바닥으로 쿵! 소리가 날 정도 세게 떨어졌다.

‘여덟 배!’

고개를 들어 올리는 것조차 힘든 상태.	"

하지만 서리여왕은 그를 내려보며 뻔뻔하게 요구했다.

“강인한 육체는 강인한 정신에서 비롯되는 것이니라.”

“그래서 지금 나보고…후우，후 우 ”

폐가 움직이는 것조차 힘이드니 숨

도 잘 쉬어지지 않았다.

단순히 말을 하는 행위조차도 몇 배는 더 힘이 들기 시작했다.

“팔굽혀펴기라도 하라고?”

“그것도 나쁘지 않구나.”

서리여왕은 넓은 동굴을 둘러보며 말을 이었다.

“그리고 무게에 익숙해지면 달리기 시작하거라.”

“미친.”

서준호는 그녀가 터무니없는 요구 를 한다고 생각했다.

“몸이 가볍든 무겁든 한결같은 동

작을 펼치는 것. 이는 언젠가 큰 도 움이 될 것이다.”

“말은 쉽지.”

“무조건 따르라는 말은 안 하겠느 니라. 본녀는 그대가 강해질 수 있 는 길을 제시할 뿐."

그 길을 걷고 안 걷고는 결국 당 사자인 서준호의 마음에 달려 있었 다.

“……젠장.”

서준호가 작은 목소리로 투덜거렸 다.

저런 식으로 말을하면 싫어도 따를 수밖에 없지 않은가.

힘들어지는 것이 두려워 강해질 수 있는 기회를 걷어차는 멍청이가 되 고 싶지는 않았으니까.

“끄으응!”

그는 힘을 꽉 준 두 팔로 땅을 천 천히 밀었다.

덜덜덜. 전신이 경련하는 것처럼 바르르 떨렸다.

평범한 팔굽혀펴기처럼 몸이 높이 올라가지도 않았다.

당장이라도 힘을 뺀 뒤 드러눕고 싶을 정도로 힘들었다.

‘하지만……

서준호는 아직까지 서리여왕을 믿 지 않았다.

단，지난 보름의 시간을 통해 그녀 가 제시한 길을 따라가면 확실히 강 해진다는 것은 알고 있었다.

‘그렇다면 따라갈 수밖에 없지.’

두 눈에 독기를 품은 서준호의 몸 이 천천히 내려가기 시작했다.

2단계 무게의 시련은 꼬박 24시간 이나 지속되었다.

[무게의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로 진행을 원하시면 Go 를，보상을 받고 나가고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음 단계는 환영의 시련입니다.]

말을 내뱉을 힘조차 사라진 서준호 는 축축한 동굴 바닥에 대자로 누워 천장을 바라봤다.

“계약자，많이 힘들어 보이는구나.”

그는 눈빛으로 말했다.

진짜 존나게 힘들다고.

동시에 감사의 눈인사를 건넸다.

'시련의 굴은 플레이어가 고생한 만큼 보상을 되돌려주는 방식.’

지난번보다 훨씬 더 긴 시간을 견 뎠고，그 시간 동안 끊임없이 몸을 움직였다.

중력이 평소처럼 돌아온 지금.

서준호는 자신의 몸이 평소보다 세 배는 더 가볍게 느껴졌다.

아마 게이트에서 나갈 때 얻게 되 는 보상 또한 더 강화되었을 것이 다.

“……후우우.”

한참이 지난 후에야 그는 가까스로 몸을 일으켰다.

“계약자，다음번에는 무슨 시련이 지?”

“……환영의 시련.”

대꾸하는 그의 표정이 썩 좋지 않 았다.

환영의 시련이란 말 그대로 플레이 어에게 환영을 보여주는 종류의 시 련.

과거 그가 겪었던 환영에선 부모님 이 나왔었다.

‘부모님을 몬스터로부터 구하기 위 해 미친 듯이 싸웠었지.’

그 기분 나쁜 환영은 반나절을 꼬 박 버티고 나서야 끝이 났다.

솔직히 지금의 자신에게는 반나절 을 싸우는 것쯤이야 문제도 되지 않 았다.

그가 걱정하는 것은 딱 하나.

“왜 그리 쳐다보는 것이냐. 그러다 본녀의 얼굴이 뚫어지면 어떡하려 고.”

‘……이번에는 이 녀석 아니면 그 녀석들이 나올 것 같은데. 내가 과 연 버틸 수 있을까.’

서리여왕 혹은 자신의 동료 네 명.

그 두 가지 환영 중 하나와 싸워 야 할 것 같다는 직감이 강하게 들 었다.

‘차라리 서리여왕이면 상대하기 수 월할 텐데…… 왠지 그 녀석들이 나 올 것 같단 말이지.’

그리고 빌어먹을 강렬한 직감(B) 때문에，예전부터 이런 종류의 예상 은 틀린 적이 없었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 062화

시련의 굴(2)

서준호가 힘겹게 눈을 떴다.

부스스한 머리를 긁으며 일어난 그 는 주변을 둘러보았다.

“아……

잔뜩 쉬어버린 목소리를 뱉어낸 그

는 간밤의 기억을 떠올렸다.

‘무게의 시련을 끝내고 휴식의 방 에 들어왔었지.’

음식이 채워진 냉장고와 샤워 부스 가 딸린 화장실이 있었지만 그는 그 것들을 거부했었다.

왜냐하면 졸려서 죽을 것 같았으니 까.

“그래도 어떻게 침대까지는 왔나 보네.”

입구에서 쓰러진 것 같은 기억이 있는데，침대에서 잘 일어난 걸 보 니 꿈이었던 모양이다.

서준호는 주변을 둘러보다가 두루

마리 휴지에 돌돌 싸여서 숙면 중인 서리여왕을 쳐다봤다.

색색 고른 숨을 내쉬면서 자는 모 습을 보니 왠지 모르게 햄스터가 떠 올랐다.

‘우선은 샤워부터.’

그는 화장실 안으로 들어가 몸부터 씻었다.

샴푸와 린스，비누와 치약，칫솔까 지 모두 구비가 된 친절한 방이었 다.

밖으로 나오자 서리여왕이 잠이 덜 깬 것마냥 고개를 꾸뻑거리며 앉아 있었다.

“일어났냐?”

“이럴 때는…… 기침하셨냐구...... 묻는 것이니라....”

“하겠냐.”

피식 웃은 서준호는 냉장고를 열어 f 리얼과 바나나，사과를 꺼내 간단 한 식사를 마쳤다.

하으음. 몸 상태는 좀 괜찮으냐.”

정신을 차린 서리여왕이 기지개를 쭉 켜면서 물었다.

“그럭저럭. 열두 시간은 푹 잔 것 같은데?”

“한창 쇠도 씹어먹을 나이이니 그

정도면 문제없겠구나.”

애늙은이 같은 말을 중얼거린 그녀 는 자신의 지정석인 서준호의 어깨 에 앉았다.

“오늘은 어제보다 힘들 거야.”

“그러니 재밌는 것 아니겠느냐. 단 계가 높아지는데 난이도가 낮아지면 흥이 식어.”

휴식의 방을 나선 서준호가 입을 열었다.

“환영의 시련을 진행하고 싶다.”

[3단계，환영의 시련이 시작됩니

다.]

화르륵!

메시지와 함께 동굴 벽에 걸려 있 던 햇불들이 일제히 꺼졌다.

파앗! 다시 불이 붙었을 때는，그 를 중심으로 네 명이 인영이 서 있 었다.

“어머，그대의 동료들이 아니더냐.”

“내가 이럴 줄 알았다니까……

서준호는 아랫입술을 꽉 깨물며 주 변을 둘러봤다.

자신의 동료였던 네 명의 영웅들이

자신을 포위하고 있었다.

“서준호，대체 왜 그때 우리를 버 리고 간 거냐?”

“그렇게라도 혼자 살고 싶었습니 까?”

“돌아온다고 약속했잖아…… 다시 만나자고 했으면서……

“배신자，거짓말쟁이.”

동료들은 한 번도 보여준 적 없던 일그러진 얼굴로 그의 험담을 입에 담았다.

“계약자，귀담아듣지 말거라. 저것 들은 모두……

“알아，환영일 뿐이지. 알고 있는 데……”

스르릉，검을 뽑은 서준호의 눈빛 이 차갑게 얼어붙었다.

“예상했던 것보다 기분이 훨씬 더 럽 네.”

환영은 자신의 친구들과 똑같은 목 소리，얼굴，몸매를 지닌 채 저주를 퍼부었다.

“그 바보 같은 녀석들은 말이야. 최후의 순간에 날 을려보냈어. 본인 들이 죽을 걸 알면서도.”

그런데 감히 가짜들 따위가 제 친 구들의 각오를 욕보인다?

서준호는 그 부분이 가장 열받았 다.

“네까짓 놈들이 모욕해도 되는 녀 석들이 아니라고.”

“준호야，여전히 우리를 친구로 생 각해준다면 죽어줘.”

“여긴 너무 추워. 서리여왕의 힘이 아직도 우리를 얼리고 있어.”

준호야，준호야.

항상 다시 듣기를 바랐던 친근하고 낯 익은 목소리들.

하지만 서준호는 그 목소리들을 싸 그리 무시했다.

“계약자，상대할 수 있겠느냐.”

“가능해. 시련의 굴에서 상대할 수 없는 적은 안 나오니까.”

저들은 자신이 이길 수 있을 정도 로 약화된 상태일 것이다.

‘그렇다면 문제없지.’

서준호가 마력을 끌어올렸다.

곧이어 바닥을 박차고 튀어 나간 그는 흑룡아를 휘둘렀다.	"

쇄애애애액!

칠흑의 잔상을 남기며 흩뿌려지 거 이 환영인（幻影人）들을 떨어트= : 았다.	~~ 1

“네가 어떻게 우리에게!”

“길베르토!”

“맡겨둬라!”

스카야의 외침에 후방으로 빠진 길 베르토는 거대한 저격총을 꺼내 들 었다.

동시에 라마다트 칼리가 거대한 덩 치를 내세워 그 앞을 막아섰다.

‘디테일한 부분까지 잘 살렸네.’

저들의 전술은 기본적으로 자신의 기억을 참고한 것.

‘그렇다는 건……

서준호의 시선이 뒤쪽으로 향했다.

후방을 교란하는 암살자 역할을 맡 고 있는 텐메이 미오.

그녀의 위치가 특정되었기 때문이 다.

서걱!

간발의 차이로 일본도가 서준호의 뺨을 베고 지나갔다.

반응이 조금만 늦었어도 목이 날아 갔을 정도로 날카로운 기습이었다.

，젠장，환영 주제에 더럽게 빠르 네.’

심지어 미오의 가문 비전 검술인 ‘텐메이 류’까지 완벽하게 사용하고

있다.

인상을 찡그린 서준호는 그대로 발 을 내뻗었다.

과드득!

복부를 걷어차인 미오가 동굴 벽에 처박혔다.

그 순간 뒤쪽에서 짧은 총성이 울 렸다.

‘맞으면 죽는다.’

길베르토의 총알에 당하면 그것으 로 게임오버다.

거기에는 상처를 안쪽에서부터 찢 어버리는 회전의 마력이 담겨 있을

테니까.

과드드득!

허공에서 두꺼운 얼음 방패 세 개 가 빛의 속도로 생성되었다.

안타깝게도 서리여왕의 가르침을 따라 만든 품질 높은 방패는 아니었 다.

서준호는 그 방패를 세 개로 겹쳤 다.

‘그리고 내가 아는 길베르토의 저 격이라면……

고작 세 개의 얼음 방패로는 막을 수 없다.

그 예상은 정확히 들어맞았다.

얼음 방패들을 그대로 관통한 총알 이 서준호에게 쇄도한 것이다.

하지만 처음 쏘았을 때의 강렬한 파괴력은 대부분 상실한 상태.

채앵!

서준호는 흑룡아를 휘둘러 총알을 반으로 갈라버렸다.

‘그리고 지금쯤이면……

발을 구른 서준호가 동굴 벽을 순 차적으로 밟으며 위쪽으로 튀어올랐 다.

동시에 바닥에서 튀어나온 덩쿨이

그의 빈 자리를 낚아챘다.

“녀석이 피했어!”

“나한테 맡겨라!”

자신감을 드러낸 라마다트가 바닥 을 박찼다.

그의 거구가 자신을 향해 일직선으 로 날아오자，서준호의 인상이 일그 러 졌다.

‘이놈은 환영이나 실제나……

뒤가 없는 무식한 놈인 것은 똑같 다.

“준호，몸이 많이 비실비실해졌구 나!”

호탕하게 소리친 라마다트의 오른 주먹이 그의 얼굴로 날아들었다.

홰애애앵!

주변의 공기가 비명을 지르며 그대 로 터져나갔다.

단언컨대，저 주먹을 맞는 순간 정 신이 날아갈 것이다.

‘그렇게는 안 되지.’

화아악! 서준호는 어둠을 폭발시켜 라마다트의 시야를 순간적으로 가렸 다.

“하! 이깟 잡기술!”

그의 주먹이 어둠과 함께 서준호가

있던 공간을 찢어발기는 순간.

“내가 누누이 말했지? 넌 항상 앞 을 보느라 뒤가 텅 비어 있다고.”

그림자 밟기.

일렁거리는 횃불이 만들어낸 그림 자로 이동한 서준호는 라마다트의 배후를 점했다.

그리고 서준호는 천금 같은 기회를 놓칠 정도로 멍청하지 않았다.

푸우욱!

단숨에 튀어나간 흑룡아가 라마다 트의 가슴을 뒤에서부터 찔렀다.

“커흑!”

“라마다트!”

“젠장，원호해!”

밑에서 수십 발의 권총 탄환과 불 덩이가 날아들었다.

이에 서준호는 라마다트의 몸을 돌 려 방패로 삼았다.

푹푹푹!

살가죽이 뚫리는 섬뜩한 소리와 함 께，라마다트가 히죽 웃었다.

“이 새끼가 남의 몸을 허락도 없이 쓰네?”

“꼬우면 뒤를 잡히지 말던가.”

“사용을 했으면 값을 치러야지!”

상처투성이던 라마다트의 피부가 초고속으로 재생되었다.

그는 제 가슴에 꽂혀 있는 검을 무시한 채 손을 뒤쪽으로 뻗었다.

단숨에 서준호의 머리통을 쥐어 터 트릴 생각이었다.

서걱!

하지만 흑룡아를 거칠게 뽑아낸 서 준호는 이미 그의 사정거리에서 벗 어난 상태였다.

“밤걸음.”

스르륵. 어둠과 동화되어 자신의 존재를 지워 버린 그는 아래로 내려

와 전황을 살폈다.

“밤걸음이다.”

“……스카야，추적을 요청합니다.”

“보채지 마，미오. 이미 하는 중이 니까.”

어느새 상처를 모두 회복한 라마다 트는 피로 물든 셔츠를 벗어 던지며 말을 받았다.

“보나마나 쥐새끼처럼 기회나 엿보 고 있겠지. 다들 정신 바짝 차려. 상대는 어둑서니다.”

서준호는 마치 ‘진짜’처럼 대화하 는 그들의 존재에 짜증을 느꼈다.

그때，조용히 싸움을 지켜보던 서 리여왕이 입을 열었다.

“저 근육의 거한은 상처를 재생시 키는 능력을 지녔나 보구나. 더불어 태산 같은 거력까지.”

“맞아. 그래서 상대하기 까다롭지.”

그를 처치하려면 재생을 할 수 없 게끔 조각조각을 내거나 마력을 텅 텅 비게 만들어야 한다.

하지만 다른 녀석들이 눈을 버젓이 뜨고 있는 이상 그것은 불가능.

“그러니 다른 놈들부터 처리하는 게 편해.”

“탁월한 선택이니라. 그럼 누구부 터?”

“길베르토와 미오는 방어력이 약 해. 밤걸음 상태에서 기습을 하면 둘 중 하나는 처리하고 시작할 있어.”

문제는 스카야였다.

많은 사람들은 마법사의 방어력이 약할 것이라고 생각한다.

물론 그것은 일반적으로 생각했을 때 맞는 말이었다.

하지만 일정 경지 이상으로 올라가 면，마법사만큼 방어가 단단한 조재 도 없었다.	"

“스카야는 제 몸을 일곱 겹의 마나 실드로 24시간 보호하고 있거든.”

“성가신 존재로구나. 그럼 공략의 순서는 어떻게 되지?”

“길베르토를 암살하는 것과 동시에 라마다트의 몸을 얼릴 거야.”

물론 라마다트의 힘이라면 그 얼음 들을 순식간에 부술 것이다.

하지만 서준호는 그 잠깐 사이 두 명 정도는 해치울 수 있을 것이라 판단했다.

“다시 한 번 밤걸음을 쓸 수 있으 면 좋겠지만…… 기회를 안 줄걸.”

한 번 당했던 기술을 또 사용하게 내버려둘 녀석들이 아니었으니까

아마 다음번에는 스카야의 마력탐 지가 내 밤걸음을 추적하겠지. 지금 도 주적 중이니까.”

“그렇다면 그 기술은 확실히 못 쓰 겠구나.”	~

어，그러니까 정면 돌파를 해야 돼.”

라마다트가 얼음의 속박을 풀기까 지 걸리는 예상 시간은 5초 정도 그 안에 길베르토와 미오，두 사람 을 처치해야 승산이 높아진다.

서준호는 서리여왕을 스윽 쳐다봤 다.

“지난번에 보여줬던 거，그걸로 스 카야랑 라마다트를 묶어둘 수 있 지?”

“가능은 하다만 그대의 정신력이 크게 소모될 텐데?”

전투 중에 정신력이 급격히 떨어지 면 움직임이 굼떠지고 어지러움을 느낄 수도 있다.

하지만 서준호는 이것만이 유일한 돌파구라고 생각했다.

“상관없어. 어차피 저 녀석들을 상 대로 장기전에 돌입하면 불리해지는

건 나니까.”

라마다트의 재생력과 체력，파괴력.

스카야의 바닥날 줄 모르는 마력량 과 지혜.

마지막으로 길베르토의 집중력과 미오의 침착함까지.

그런 존재들을 상대로 전투를 길게 끌고 가는 것은 자살행위나 다름없 었다.

“몇 초나 가능할 것 같아r

입을 꾹 다물고 있던 서리여왕은， 마음에 안 든다는 목소리로 조그맣

게 중얼거렸다.

“30초……

“확실해? 아무리 약화되었어도 재 네들이 만만한 녀석들은 아닌데.”

“그대는 가끔 본녀가 누구인지를 잊는 것 같더라.”

제 신세가 처량하니 어떠니 꿍얼꿍 얼거리던 서리여왕이 천천히 손을 들어올렸다.

그녀는 서준호를 돌아보며 말했다.

“내 걱정일랑 말고 정신이나 꽉 붙 잡거라.”

“마음껏 가져다 써도 좋으니 30초

만 버텨.”

“그럼 기꺼이.”

고개를 앞으로 돌린 서리여왕이 그 대로 손을 휘저었다.

“나의 병사들이여! 차가운 대지에 서 몸을 일으켜 적들을 무찔러라!”

“크윽……!”

서리여왕의 외침과 동시에 머릿속 이 떵해지는 것이 느껴졌다.

그것은 팥빙수나 아이스크림을 급 하게 먹었을 때 느껴지는 아픔과 비 숫한 종류였다.

‘하지만…… 나쁘지 않아.’

동굴을 몰아친 서리의 기운은 네 기의 얼음 골렘을 만들어냈다.

그들은 라마다트를 압도할 정도로 덩치가 컸다.

“뭐야 이것들은?”

“조심해! 어둑서니가 새로운 능력 을 사용한다!”

서준호는 환영들의 관심이 골렘에 게 향한 틈을 타 행동을 개시했다.

‘두 번은 못 할 짓이야.’

아무리 환영이라고 하지만，제 친 구들과 똑같이 생긴 존재들을 스스 로 죽이는 것.

그것은 두 번 다시는 겪고 싶지 않을 정도로 끔찍한 경험이었다.

“커헉……!?”

밤걸음으로 조용히 길베르토에게 접근한 서준호는 그의 심장을 사정 없이 꿰뚫었다.

서리의 기운이 그대로 심장을 조각 조각 냈고，길베르토는 자신의 죽음 을 깨달았다.

자신에게 남은 시간이 얼마 없다는 것을 깨달은 그는 재빨리 허리춤에 손을 뻗었다.

‘쓰읍…… 이런 독한 부분까지 구 현하네.’

벨트에서 리볼버 한 자루를 꺼낸 길베르토의 입가로 피가 주르륵 홀 러 내렸다.

그는 젖먹던 힘까지 쥐어짜 뒤로 몸을 날렸다.

“크윽!”

서준호의 등이 딱딱한 동굴 벽에 부딪쳤다.

철컥! 리볼버의 해머를 당긴 그는 총구를 서준호의 턱밑에 바짝 갖다 댔다.

“이 거리에서는…… 절대 못 피할 거다.”

그야말로 독종.

죽더라도 절대 혼자서는 안 죽겠다 는 의지를 피력한 길베르토가 방아 쇠를 꾸욱 당겼다.

탈칵! 탈칵!

하지만 격발음은 없었다.

‘‘.!?”

당황한 길베르토는 재빨리 자신의 리볼버를 확인했다.

총신이 꽁꽁 얼어붙은 리볼버에서 총알이 나갈 리는 만무.

과드득!

그사이 서준호는 길베르토의 심장

에 박힌 흑룡아를 직각으로 비틀었 다.

“크허억!”

입에서 엄청난 양의 피를 토해낸 길베르토의 신형이 스르륵 무너졌 다.

‘놀고 있을 틈은 없어.’

서준호는 쓰러지는 환영에게 눈길 한 번 주지 않고 그대로 손을 뻗었 다.

쩌저저적!

서리의 기운이 그에게 달려오던 라 마다트의 거구를 그대로 얼렸다.

“이거 풀어라，이 새끼야아아아 아!”

쩌렁쩌렁! 라마다트의 우렁찬 고함 이 동굴을 뒤흔들었다.

동시에 그의 몸을 뒤덮고 있던 얼 음이 마치 유리처럼 깨버렸다.

“이런 미친…… 고함으로 얼음을 깨버린다고?”

인상을 구긴 서준호가 자세를 낮추 고 라마다트와 맞붙을 준비를 하는 순간.

“계약자! 이쪽은 신경 쓰지 말고 그대의 할 일을!”

네 기의 골렘이 라마다트와 스카야 에게 돌진하며 그들을 물고 늘어졌 다.

“아주 나이스! 그대로 조금만 버 텨!”

칭찬을 외친 서준호는 섬뜩한 기운 을 느끼곤 황급히 몸을 돌렸다.

그곳에는 미오가 일본도를 늘어트 린 채 그를 노려보고 있었다.

바람 한 점 불지 않는 동굴이었지

만，뒤로 묶은 그녀의 머리카락은

연신 나풀거렸다.

‘단단히 열이 받았네.’

그녀는 평소에는 얌전한 성격이지 만 한 번 화를 내기 시작하면 굉장 히 무서워진다.

제어에서 벗어나 그녀의 주변을 휘 몰아치는 마력 폭풍이 화가 났다는 결정적인 증거.

“빌어먹을 시련의 굴…… 이거 내 가 쩔 수 있는 거 맞겠지?”

서준호는 피부를 저릿저릿하게 만 드는 미오의 검을 마주하며 투덜거 렸다.

제리엠 퓨전 판타지 장면소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 063화

시련의 굴（3）

텐메이 가문은 일본의 유서 깊은 검가（劍家） 였다.

그곳의 장녀인 미오 역시 가문의 비전 검술을 익혔다.

심지어 검술에 특출난 재능까지 있 던 그녀는 사람들에게 검성（劍城）이 라 불렸다.

‘그녀랑 정면에서 검술로 승부를 보려다간 큰코다친다.’

서준호는 과거에도 그녀와 자주 논 검이나 대련을 했었다.

통상 전적은 152전 151패 1승.

단 한 번을 제외하고는 싹 다 패 배했었다.

‘물론 그건 어디까지나 검술만 사 용했을 때의 이야기.’

만약 능력까지 사용했다면 승자는 서준호가 되었을 것이라고 미오 본 인도 시인했다.

여기서 중요한 건 그녀가 절대 만

만한 상대가 아니라는 것.

‘화가 저렇게까지 난 미오는 처음 보네.’

아닌 척하면서도 동료를 소중히 여 기는 그녀가 길베르토의 죽음을 눈 앞에서 목격했다.

만약 저 정교한 가짜’가 ‘진짜’를 제대로 카피했다면，지금쯤 화가 머 리끝까지 치솟았을 터

‘그럼 그걸 이용해야겠지.’

더럽고 치사하다고 불려도 어쩔 수 없었다.

지금 본인에게 주어진 시간은 겨우 27초뿐이었으니까.

서준호는 바닥에 쓰러진 길베르토 의 시체를 공처럼 걷어찼다.

“정말 약해빠진 녀석이네. 뻔한 기 습 하나 눈치채지 못하다니. 죽어도 싼 놈이었어.”

앙다문 입술을 부르르 떨던 미오가 섬전처럼 튀어나왔다.

“지금 한 말，당장 취소합니다!”

“싫은데?”

몸을 낮추고 바닥에 딱 붙어서 돌 진해오는 그녀의 모습은 마치 제비 를 연상케 했다.

‘실제로 그녀의 조상 중 한 분이 저공비행을 하는 제비를 본떠 만든 기술이지.’

아무나 배울 수 있는 기술이 아니 다.

허리에 가해지는 부담이 엄청나기 때문에 유연하면서도 강한 허리를 필요로 하니까.

그것은 후천적인 노력보다는 선천 적인 자질 자체가 요구되는 종류의 기술.

‘좋은 기술이야. 좋은 기술이지 만……

그것을 펼치는 상대가 서준호라는

것이 문제였다.

서준호는 그녀를 너무나도 잘 알고 있었으니까.

‘미오는 멘탈이 약해.’

때문에 일부러 길베르토의 시신을 이용해 그녀의 정신부터 흔들었다.

‘제비검은 그녀가 가장 자신있어 하는 기술. 만약 환영 따위가 아니 었다면，그리고 멘탈이 흔들리지 않 았다면 절대 나를 상대로 제비검을 쓰지는 않았을 거야.’

제비검이 무서운 이유는 딱 하나 다.

저렇게 자세를 낮춘 상대에게 시선

이 내려가는 순간.

스아악! 날카로운 제비의 이빨은 머리 위쪽에서 떨어지는 법이니까.

‘하지만 이미 파훼법을 알고 있는 상대에게는 큰 의미가 없는 기술이 기도 하지.’

서준호는 한 걸음을 살짝 내딛은 것만으로 미오의 검을 피해냈다.

“웃……!"

설마 피할 줄은 몰랐던 것일까?

당황한 미오가 순간적으로 몸의 중 심을 잃었다.

그것은 아주 찰나의 순간이었다.

자신의 실수를 깨달은 그녀는 눈 깜짝할 사이에 자세를 정돈했으니 까.

‘하지만 고수끼리의 싸움은 그 찰 나의 빈틈，한 번의 실수가 좌우하 는 법이거든.’

서준호는 들고 있던 검을 수직으로 내려 베었다.

‘바로 지금처럼.’

단 일 합.

서준호는 한 번의 검으로 미오를 양단했다.

“당신이…… 어떻게 저에게 이러십

니까……?”

눈물을 흘리면서 쓰러지는 미오와 말을 섞을 틈 따위는 없었다.

서준호는 그녀를 무시하고 황급히 서리여왕 쪽으로 몸을 날렸다.

“빨리빨리1 빨•리빨리빨리1 아，빨리 오너라!”

항상 기품을 잃지 않았던 서리여왕 은 수세에 몰리자 손을 파닥이면서 구조 요청을 보냈다.

“잘 버렸어!”

서준호가 합류하는 것과 동시에 아 이스 골렘들이 그대로 무너졌다.

비록 마이너 버전이라지만 라마다 트와 스카야를 상대로 30초나 버렸 다는 것.

그것은 서리여왕 정도의 정령이 아 니었다면 불가능한 일이었다.

물론 버프 오라 링으로 인한 강화 효과도 크게 한 몫을 했겠지만.

“끄응，면목 없구나. 여자 쪽을 상 대하느라 큰 기술들을 몇 번 사용했 느니 라.”

“어쩐지 조금 어지럽더라.”

아무래도 서리여왕이 스카야를 직 접 상대한 모양.

그는 자신을 죽일 듯이 노려보는 두 친구에게 검을 들었다.

“야，내가 그 눈빛을 감당하는 게 좀 부담스러워서 그런데 빨리 끝내 자.”

“원하는 바다!”

“자，잠깐 기다려! 야 이 멍청아!”

라마다트가 멧돼지처럼 달려들자 스카야는 짜증을 내면서도 그를 원 호했다.

‘저 녀석들은 환영인 상태에서까지 싸우는구나.’

남들보다 생각이 배는 많은 스카

야.

그리고 가끔 보면 생각이란 게 아 예 없는 것 같은 라마다트.

두 사람은 만날 때마다 툭하면 싸 워댔다. 그것도 항상 시답잖은 이유 로.

‘하지만 막상 전투에 들어서면 저 두 녀석만큼 합이 잘 맞는 콤비는 없었지.’

그것이 타고난 전사와 타고난 마법 사가 이루어내는 막강한 시너지였 다.

지금의 서준호가 그 사기적인 조합 을 상대할 수 있는 방법은 오직 하

나.

‘나 또한 괴물이 되는 수밖에.’

우우웅!

서준호의 마력회로가 뜨겁게 달아 오르기 시작했다.

회로를 힘차게 달리는 마력은 그의 몸을 몇 바퀴 돌면서도 속도를 늦추 지 않았다.

그 강대한 마력의 흐름을 느낀 서 리여왕이 기겁했다.

“계약자! 템포 조절할 생각 따위는 없는 게냐!”

“지금은 그런 걸 따질 때가 아니니

까!”

템포 조절，체력 분배.

모두 좋은 말이다.

하지만 그것은 바꿔 말하면 ‘전력’ 을 다하지 않는다는 이야기.

‘저 괴물들을 상대로 힘을 비축할 여유 따위는 없다고.’

길베르토와 미오를 처치한 데에는 운이 크게 따라줬다.

하지만 두 사람이나 당한 이상 나 머지 둘은 정신을 바짝 차릴 터.

지금부터가 중요한 국면이다.

‘온다.’

라마다트의 움직임을 읽은 서준호 가 빠르게 검을 내리쳤다.

좌아악!

흑룡아가 라마다트의 가슴을 사선 으로 길게 베었다.

갈라진 가슴에서는 붉은 선혈이 뿜 어져 나왔다.

보통의 상대였다면 그것으로 즉사 했겠지만，당사자는 오히려 좋아하 는 눈치였다.

“가슴이 뻥 뚫리는 게 상쾌한 기분 이구만!”

우드득!

서준호는 자신의 복부로 날아오는 라마다트의 주먹을 팔꿈치로 으깨 버렸다.

상대의 손가락이 박살 나는 소리가 들렸지만，라마다트는 이를 무시하 곤 공격을 강행했다.

“으•하하하! 뒤져라!”

“진짜 무식한 놈……!”

그의 힘을 견뎌내지 못한 서준호의 신형이 뒤로 붕 날아갔다.

동시에 스카야의 마법이 펼쳐졌다 허공에 생성된 세 개의 마법진에서 체인 라이트닝이 쏘아져 나왔다

‘쯧，아무리 스카야의 환영이라지 만 트리플 캐스팅이라니.’

지금 저걸 맞으면 버티기 힘들다.

순간적으로 판단을 내린 서준호는 황급히 어둠을 일으켜 그림자 밟기 를 사용했다.

“미안하지만 이제 그런 종류의 기 술은 안 통해!”

서준호가 멀찍이 떨어진 장소에서 나타났지만，그곳으로 새로운 마법 이 날아들었다.

과앙! 과아아앙!

“크윽!”

두 개의 파이어볼에 직격당한 서준 호가 신음을 홀렸다.

가까스로 시간에 맞춰 만들어낸 얼 음 갑옷이 어느 정도의 피해를 경감 시켜 주었다.

하지만 화상을 입어 벌겋게 달아오 른 피부에서는 기포가 부글거리며 올라왔다.

‘"•…젠장，두 녀석 모두 반응속도 가 너무 뻘과.’

두 사람은 최근 상대했던 그 어떤 적들보다도 대응이 빨랐다.

때문에 서준호도 점점 바빠지기 시 작했다.

라마다트는 그를 끈덕지게 쫓아다 녔고，스카야는 마법으로 그의 신경 을 거슬리게 만들었다.

서걱!

라마다트의 가슴을 베어낸 것만 무 려 열 네 번이었다.

‘하지만 항상 얕아.’

라마다트도 서준호에게 급소를 내 주는 건 위험하다고 판단했다는 뜻 이었다.

“이봐，벌써 끝이야? 나는 하루 종 일도 할 수 있는데.”

서준호는 여전히 쌩쌩한 라마다트

를 보며 결단의 시간이 다가왔음을 느꼈다.

이런 식의 전투는 무의미하고，자 신에게 불리하다는 걸 깨달은 것이 다.

‘그럼 어디를 내주지?’

육참골단 （肉祈骨斷）.

살을 내어주고 뼈를 취하는 작전.

곧이어 수많은 선택지가 떠올랐고， 서준호는 그중 가장 효율적인 것을 골랐다.

‘……왼쪽 팔을 내준다.’

그는 날아드는 라마다트의 주먹을

피하지 않고 왼팔을 들어막았다.

“엉? 그 비실비실한 팔 한 짝으로 날 막겠다고?”

라마다트가 의외라는 표정을 지었 지만，그는 주먹을 멈추지 않았다.

과드드드득!

그의 주먹이 그대로 서준호의 왼팔 에 내다꽂혔다.

“읍…… 우웨엑!”

서준호의 입에서 붉은 피가 쏟아져 나왔다.

그의 왼팔을 부러트린 라마다트의 주먹은 그대로 가슴을 직격했다.

흑갑 위로 얼음을 몇 겹이나 둘렀 음에도 불구하고 내부를 진탕시킬 정도의 파괴력이었다.

‘이…… 괴물 같은 녀석…… 하지 만.’

서준호는 혼미해지려는 정신을 억 지로 붙잡으며 흑룡아를 뻗었다.

‘한 번，딱 한 번이면 돼.’

쑤우우욱.

서준호가 보유한 전체 마력의 절반 가량이 단숨에 빠져나갔다.

그것이 만들어낸 것은 폭발적인 어 둠이 었다.

그 어둠은 곧장 흑룡아의 검신을 뒤덮었다.

‘필사즉생……!’

로도미르조차 견뎌내지 못한 필살 의 기술이 이번에는 라마다트의 목 숨을 노리기 시작했다.

“느려 터졌군.”

과드드득!

하지만 라마다트의 주먹이 조금 더 빨랐다.

주먹은 서준호의 턱에 정확하게 꽂

혔다.

!”

시야가 어지럽게 돌아가기 시작했 고，다리의 힘이 그대로 풀렸다.

“계약자!”

“끄으윽……!”

하지만 쓰러지지 않는다.

금방이라도 쓰러질 것 같던 그의 두 다리가 바닥을 강하게 내딛었다.

그것을 가능케 만든 것은 오직 하 나，정신력이었다.

“……뭐야，이걸 버틴다고?”

라마다트는 진심으로 놀랍다는 표 정을 지었다.

설마 자신의 주먹이 턱에 꽂혔는데

도 버틸 줄은 몰랐다.

“역시 어둑서……

푸욱!

흑룡아가 말을 이어가던 라마다트 의 가슴에 박혔다.

“……아쉽겠네. 심장이 아니라서.”

심드렁한 목소리를 뱉어낸 라마다 트는 그 찰나의 몸을 비틀어 심장을 보호했다.

그는 가슴을 관통한 검을 슥 쳐다 보더니，큼지막한 손을 뻗어 서준호 의 머리를 꽉 붙잡았다.

우드드득.

“잘 가라. 고통 없이 한 방에 터트 려 주지.”

라마다트가 악력으로 서준호의 머 리통을 터트리려던 순간.

“큭，아쉽겠네. 너는 제법…… 고통 스러울 예정이거든.”

“뭐? 무슨 개소리……

말을 잇던 라마다트의 얼굴이 돌연 딱딱하게 굳었다.

콰드드드득!

필사즉생의 기운이 그의 몸을 내부 에서부터 엉망진창으로 만들고 있었 으니까.

‘이 한 방을 위해 내가 보유한 마 력을 절반이나 털어넣었어.’

만약 그가 이걸 버틴다면 자신의 패배를 깨끗이 인정할 생각이었다.

물론.

“버틸 수 있을 리가 없지.”

그것은 도저히 인간의 몸뚱어리가 견딜 수 있는 수준이 아니었으니까.

라마다트 본인조차 칭찬했던 기술 을 환영 따위가 견뎌낼 리는 없었 다.

과과과과과과!

어둠의 기운은 마치 고삐 풀린 망

아치처럼 라마다트의 몸속을 헤집었 다.

“어억……

절대 쓰러지지 않을 것 같던 그는 결국 한쪽 무릎을 꿇었다.

“라마다트!”

이에 기겁을 한 스카야가 손을 휘 저었다.

그러자 서준호의 몸이 폭풍에 휩쓸 리며 하늘 높이 떠올랐다가 바닥에 처박혔다.

“아아악!”

하필 부러진 곳이 또 갈비뼈였다.

‘젠장，이거 야생의 숲에서 부러졌 던 곳이잖아……

숨이 턱하고 막힌 서준호는 식은땀 을 뻘뻘 홀리면서도 자리에서 일어 났다.

그는 자신에게 많은 시간이 남지 않았음을 느꼈다.

체력은 빠른 속도로 방전되는 중이 었고，서리여왕이 사용한 정신력도 제법 많았다.

심지어 체력은 한계에 다다랐고 치 명적인 상처까지 입은 상태.

그는 자신이 언제 기절해도 이상할 게 없다고 생각했다.

“라마다트! 정신 차려!”

스카야가 열심히 노력했지만，그녀 는 결국 라마다트의 죽음을 막지 못 했다.

그의 몸속을 돌아다니던 어둠의 기 운은 결국 임계점에 도달했고.

펑! 마치 풍선 터지는 소리와 함께 그의 몸을 터트렸으니까.

후두두둑.

피와 살점의 비가 두 사람을 적셨 다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 064화

시련의 굴(4)

“……어? 이게 무슨…… 어?”

스카야의 환영이 멍한 표정으로 중 얼 거렸다.

마치 눈앞의 현실을 믿기 힘들다는 듯한 기색이었다.

그녀의 멘탈이 나간 것이 서준호에

게는 천만다행이었다.

‘이제 정말 마지막이다.’

그는 가쁜 숨을 토해내며 젖먹던 힘을 끌어냈다.

비틀거리는 두 다리가 잠시나마 땅 을 단단하게 받쳤다.

서준호가 절뚝거리면서 스카야에게 걸어가자，그녀가 천천히 고개를 돌 렸다.

“……죽여 버릴 거야.”

두 눈이 붉게 충혈된 그녀는 피눈 물을 흘리는 중이었다.

“너를 죽여 버리겠어.”

스카야의 양손으로 어마어마한 마 력이 몰려들었다.

단언컨대，자신의 상태가 온전했어 도 쉽게 막는다고는 장담하지 못했 을 것이다.

서준호는 그것이 무슨 기술인지를 잘 알고 있었으니까.

‘환영 주제에 파괴광선도 쓰네.’

그녀는 손에 모인 엄청난 마력을 압축하고 또 압축해 무언가를 만들 어 냈다.

마치 우주를 구겨놓은 것처럼 영롱 하게 반짝이는 광선.

겉보기에는 아름답지만，접촉하는 모든 것을 말살하는 죽음의 광선이 다.

“계약자. 저 기운은…… 상당히 위 험해 보인다만.”

서리여왕의 목소리에서 걱정이 묻 어나왔다.

이에 서준호는 힘없이 고개를 끄덕 였다.

‘결국 마지막까지 와서 이걸 쓰게 되네.’

되도록이면 사용하지 않으려 했다.

지금 수준에서 사용하면 최소 이틀

은 몸져누워야 했으니까.

“흐음!”

짧은 기합과 함께 서준호의 몸에서 마력이 쭉 빠져나갔다.

아까와는 달리 보유한 모든 마력을 한 톨도 남김없이 전부 털어 넣^

동시에 온몸이 얻어맞은 것처럼 파오기 시작했다.

‘빌어먹을 번아웃 현상，

모든 마력을 소모했을 때 일어나느 일종의 탈진 현상.	i

하지만 그렇다고 여기서 멈출 수는

없는 노릇이었다.

그는 계속해서 마력을 일으켰다.

그 마력을 이용해 어둠의 기운을 생성했고，또 그 기운을 압축하고 또 압축했다.

서준호는 그렇게 완성시킨 어둠의 무기를 천천히 집었다.

“……데스 사이드.”

사신의 낫이라 불리는 이 무기는 어둠의 기운을 뭉쳐서 만든 것이다.

그야말로 비효율의 극치.

그럼에도 불구하고 서준호가 이 기 술을 사용한 이유는 간단했다.

‘스카야의 몸을 보호하는 일곱 겹 의 마나 실드와 파괴광선.’

그것들을 상대할 수 있는 건 결국 ‘무시’와 ‘멸시’의 성질을 지닌 어둠 의 기운뿐이었으니까.

‘이건 지금의 내가 만들어낼 수 있 는 최고의 무기.’

한 번의 공격력만을 따지면 필사즉 생을 훨씬 웃도는 수준이었다.

서준호는 천천히 사신의 낫을 들어 올렸다.

“죽어!”

스카야가 파괴광선을 쏘아냈고，서

준호는 낫을 휘둘렀다.

기운이 격돌하는 듯한 굉장한 소리 따위는 없었다.

“……하아，하아.”

힘이 빠져 부들거리던 서준호의 손 이 데스 사이드를 놓아버렸다.

형체를 잃어버린 낫은 곧장 검은색 연기가 되어 사라졌다.

“네가 환영이라서 정말 다행이다.”

입을 꾹 다문 스카야는 천천히 고 개를 내려 제 가슴을 쳐다보았다.

어켓죽지부터 옆구리까지 대각선으

로 길게 그어진 하나의 선.

그 사이로 피가 송골송골 맺히기 시작했다.

‘만약 진짜 스카야였다면 서 있는 건 내가 아니었겠지.’

데스 사이드는 모든 것을 무시하고 지워버리는 어둠의 특성을 극대화시 켜 형상화한 무기이다.

스카야의 파괴광선이 지워진 것은 환영의 기운이 서준호의 기운보다 약했기 때문.

만약 진짜 스카야가 쏘아낸 파괴광 선이었다면 이야기가 크게 달라졌을 것이다.

자신의 죽음을 예상한 스카야가 천 천히 고개를 들었다.

눈과 입에서 피를 흘리던 그녀의 입가에는 환한 미소가 떠올라 있었 다.

“……준호야，기다리고 있을게.”

그 말이 흩어지는 것과 동시에 동 굴 내부의 모든 환영이 사라졌다.

동굴을 적셨던 피도，파괴되었던 동굴의 벽도 모조리 원상복구가 되 어 있었다.

“끝까지 성격이 나쁜 환영이로구

나. 마지막에 그런 말을 내뱉다니.”

“……제 본체 닮아서 똑똑하네. 무 슨 말을 해야 내 기분이 엿 같아질 지를 아주 잘 알아."

서준호는 심드렁한 목소리로 중얼 거렸다.

스카야가 내뱉은 마지막 말이 환영 의 발악이라는 것은 아주 잘 이해하 고 있었다.

그럼에도 속이 쓰려지는 것은 어쩔 도리가 없었다.

“하아…… 진짜 개힘드네.”

시련은 끝났지만 그의 상태도 멀쩡 하지는 않았다.

팔과 갈비뼈가 부러진 것은 전부 환영의 공간에서 있었던 일이었기에 원상복구가 되었다.

하지만 바닥난 마력과 체력은 여전 했으니까.

비틀. 어지러움을 느낀 서준호는 동굴 벽을 짚어 쓰러지는 것을 가까 스로 모면했다.

“괜찮은 것이냐? 어서 휴식의 방으 로……!”

“아직 안 돼…… 클리어 메시지가 안 떴잖아……

다행히 그가 기다리던 메시지는 금 방 떠올랐다.

[환영의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로 진행을 원하시면 Go 를，보상을 받고 나가고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음 단계는 불면의 시련입니다.]

선택은 당연히 GO.

서준호는 황급히 입을 열었다.

“야，서리……

“말하거라. 왜 부르느냐.”

“나 잠 좀…… 잘 테니까. 뒤

느..«

휙휙，부탁한다는 듯 손을 휘저은 서준호는 그 자리에서 픽하고 쓰러 졌다.

서리여왕은 그런 그를 어처구니없 다는 표정으로 내려다보았다.

“이 계약자는 본녀가 무슨 제 하녀 인 줄 아는 걸까……

정말 괘씹하기 짝이 없는 인간이 아닌가.

“하지만 신하를 보살피는 것 또한 군주 된 자의 책임이겠지.”

에휴.

양쪽 소매를 팔꿈치까지 걷어올린 그녀는 서준호를 침대까지 옮기느라 한참을 껑껑거렸다.

서준호는 마치 환자 같은 몰골로 잠에서 깨어났다.

꼬르르륵.

배에서는 천둥소리가 울렸다.

‘대체 몇 시간이나 잔 거야?’

그는 배가 고프다 못해 아파 오기 시작하자 허겁지겁 냉장고의 음식을 먹었다.

“후아，좀 살 것 같네.”

식사를 마친 그는 코 자고 있는 서리여왕을 내버려 두고 스스로를 점검했다.

‘확실히 상처는 하나도 없어.’

그 격렬했던 싸움은 역시 환영의 공간에서 이루어진 것이 맞았다.

하지만 몸은 여전히 뻐근했다.

그의 마력과 체력，정신력이 모두 방전되었던 것은 사실이었으니까.

“오늘 하루는 푹 쉬어야겠다.”

시련의 굴이 좋은 이유는 굳이 빨 리 공략해야 할 이유가 없기 때문이 다.

몸이 안 좋다면 치료를 마칠 때까 지 휴식의 방에서 편히 쉬면 그만이 었다.

침대에서 이불을 말고 뒹굴거리자， 잠시 후 서리여왕이 휴지로 만든 침 대에서 몸을 일으켰다.

“우으음.”

잠에서 깬 그녀는 조그맣게 하품을 뱉어냈다.

“일어났느냐.”

“응，나 대체 몇 시간이나 잔 거 야?”

“서른 시간 정도이니라.”

“……끙.”

정말 많이도 잤다.

“그래도 데스 사이드를 사용한 것 치고는 나쁘지 않네.”

“마지막의 그 낫 말이더냐? 여전히 매섭더구나.”

데스 사이드는 서리여왕을 상대로 도 사용한 적이 있던 기술이었다.

물론 그녀는 스카야의 환영처럼 쉽

게 당하지는 않았지만.

“꼬박 이틀은 누워 있을 줄 알았는 데，서른 시간이면 싸게 먹힌 거지. 몸 상태도 나쁘지 않아.”

그때 잠자코 있던 서리여왕이 도로 롱 날아와 서준호의 팔과 가슴을 손 가락으로 꾹꾹 눌렀다.

“아! 아야! 왜 이래!”

저도 모르게 비명을 토해내자，그 녀가 한숨을 푹 내쉬었다.

“몸 상태가 이 꼴인데 뭘 애써 괜 잖은 척을 한단 말이냐.”

“……이 정도면 오늘 하루 푹 쉬면 나아.”

자신감의 근거는 높은 체력과 마력 재생 력이 었다.

“고집스럽기는. 그나저나 이 시련 의 굴이라는 것도 나름 재미있구 나.”

침대 끝에 걸터앉은 서리여왕이 입 을 열었다.

“앞으로 몇 개의 시련이 더 남은 것이냐?”

“정확히는 몰라. 하지만 많은 사람 들은 아마 10단계가 끝이 아닐까 하고 생각하는 증이지.”

“10 단계라…… 그렇다면 어제와 같은 짖궂은 시련이 아직도 여섯 개 나 더 남은 것이더냐?”

“그래.”

고개를 끄덕인 서준호는 아주 약간 걱정이 되기 시작했다.

‘관리자인 그레이는 시련의 난이도 를 높이고 주제를 조금 바꾸겠다고 했는데……

소소한 몇 가지를 제외하면 아직까 지는 예전과 비교해서 달라진 것이 특별히 없었다.

시련의 굴이란 단계가 높아질수록 견디는 것이 힘들어지는 구조.

‘미치겠네. 매를 맞을 거라면 일찍 맞는 게 편한데.’

시련의 굴 공략이 생각보다 쉽게 진행되자 괜한 걱정이 들기 시작했 다.

“기분은 좀 괜찮은 것이냐? 오랜만 에 만난 동료들과 다뤘다만.”

“상관없어. 어차피 환영이잖아.”

문득 무언가를 떠올린 서준호가 중 얼 거렸다.

“……뭐，환영의 시련에서 부모님 을 못 만난 건 조금 아쉬울지도.”

예전에 시련의 굴을 공략할 땐，환

영의 시련에서 부모님이 나왔었다.

그때는 정말 오랜만에 보는 두 사 람의 모습에 눈물이 핑 돌았었는데.

“부모님? 부모님이 왜 환영의 시련 에서 나오느냐?”

“왜기는，두 분 다 돌아가셨으니 까.”

서준호가 퉁명스레 대꾸하자 서리 여왕이 당황했다.

“어……? 아아 그…… 본녀가 말실 수를……

“상관없어. 하루이를 전 일도 아닌 데 뭘.”

“……그렇다면 다행이구나.”

그녀는 조그마한 손으로 서준호의 어깨를 토닥였다.

“본녀도 어려서부터 양친을 여왼지 라 그대의 마음을 십분 공감하느니 라.”

“그래? 넌 몇 살 때였는데?”

“여섯 살.”

“……뭐? 그건 나보다 더하잖아?”

깜짝 놀란 서준호는 안쓰러운 눈빛 으로 서리여왕을쳐다봤다

“그렇게 볼 필요 없느니라. 본녀에 게도 벌써 오래전의 일이니.”

“……그래. 동병상련이네.”

그녀와는 은근히 비슷한 구석이 많 았다.

그것이 때로는 기분이 나쁘면서도， 때로는 이처럼 위로가 되기도 했다.

“그나저나 다음 시련은 무엇이더 냐?”

“……불면.”

다음 시련을 떠올리자마자 정신이 아찔해졌다.

“후우，잠을 자지 않고 열흘을 버 텨야 하는 시련이야.”

“뭣이라? 열흘!? 그것 참 고된 시

련이잖느냐.”

“사람 돌아버리게 만드는 시련이 지.”

솔직히 잠을 안 자고 하루나 이틀 을 버티는 것 정도는 매우 쉽다.

그건 플레이어가 아닌 일반인들도 해낼 수 있을 정도였으니까.

‘하지만 열흘은…… 차원이 달라.’

무려 240시간 동안 정신을 일깨우 고 있어야 한다.

인간의 3대 욕구 중 가장 강하다 는 수면욕을 강제로 금해야 한다는 것이다.

“기네스북 세계 신기록이 11일이 라던데.”

“호오，대단한 정신력을 지닌 플레 이어가 아니더냐.”

“아쉽게도 그는 일반인이야.”

물론 그 무모한 도전의 결말은 좋 지 않았다.

도전자는 훗날 인터뷰에서 자신의 기억력과 집중력이 현저히 떨어졌 고，때때로 환청이 들린다고 고백했 으니까.

‘물론 나는 플레이어라 그런지 저 번에 도전했을 때는 저런 종류의 부 작용이 없었지.’

그렇다고 불면의 시련이 할 만했다 는 소리는 아니었다.

실제로 가장 많은 플레이어들이 탈 락하는 단계가 바로 수면의 시련이 었으니까.

“나 다시 잘게.”

“잠깐，그대는 잠에서 깬 지 아직 한 시간도 안 되었다만?”

“지금 많이 자둬야 돼.”

열홀 동안 잠을 안 자고 버티기 위해선，정신이 매우매우 말짱해야 하니까.

서준호는 그 뒤로 꼬박 13시간을 더 잤다.

중간에 눈이 떠진 적이 몇 번 있 었지만，그는 자신의 의식을 강제로 수면 아래에 처박았다.

“와우，정신이 너무 말짱해.”

서준호의 눈이 초롱초롱하게 빛났 다.

이렇게 푹 자고 휴식한 것이 대체 얼마만이 던가.

멈칫，생각을 이어나가던 그가 돌

연 괴상한 표정을 지었다.

“잠깐만…… 나 거짓말 안 하고 이 렇게 푹 쉰 거 몇 년만인 것 같은 데?”

얼음 상태에서 25년을 잤다지만， 그때는 몸 상태가 너무 엉망인지라 상쾌한 기분은 아니었다.

“이렇게 오랫동안 자면서 푹 쉰 건 저번에 시련의 굴에 도전했을 때 이 후로 처음이네.”

그레이의 말을 빌리자면 28년하고 도 7개월 만에 겪는 휴식이었다.

그 이후로는 하루도 쉬지 않고 사 냥을 하느라 평균 수면 시간이 6시

간을 넘지 않았었으니까.

“준비는 다 된 것이냐?”

“어. 완벽해.”

자신감에 부푼 서준호는 고개를 힘 차게 끄덕였다.

“가자.”

문을 나선 그는 당당하게 선언했 다.

“4단계의 진행을 원한다.”

［경고，4단계 불면의 시련을 진행 하면 열홀 동안 잠을 잘 수 없습니

[정말로 시련을 진행하시겠습니 까?]

서준호는 다시 한 번 느꼈다.

이 게이트는 플레이어에게 너무 친 절하다고.

동시에 생각했다.

“기왕 친절할 거면 시련 난이도나 좀 줄여주지.”

가볍게 투덜거린 그는 고개를 끄덕 였다.

“진행해.”

[4단계，불면의 시련이 시작됩니 다.]

파앗. 동굴 벽으로 거대한 홀로그 램 숫자가 새겨졌다.

239：59：59

앞으로 서준호가 잠을 자지 않고 버텨야 하는 시간이었다.

제리엠 퓨전 판타지 장편소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 065화

시련의 굴(5)

앞으로 자지 않고 열흘을 버텨야 한다.

동굴 벽에 새겨진 숫자가 주는 압

박감도 처음에는 그럭저럭 견딜만했

다.

실제로 첫 열두 시간 정도는 아무 렇지도 않게 홀러갔다.

심심하면 서리여왕과 대화를 했고， 그 밖의 시간에는 본인의 능력에 대 해 연구를 했다.

물론 몸을 움직이는 행위는 철저하 게 금지했다.

칼로리를 소모하면 쉽게 피로해지 고，그만큼 잠이 몰려들 테니까.

“여기 정도면 되려나.”

서리여왕은 갑자기 자리에서 일어 나는 서준호를 빤히 쳐다봤다.

그는 동굴의 중앙에 거대한 얼음의

기둥을 하나 세웠다.

“갑자기 기둥은 왜 세우는 것이 냐?”

“저 위에 좀 앉아 있으려고.”

대답을 마친 서준호는 가볍게 발을 굴러 기둥을 몇 차례 밟더니 그 위 로 올라갔다.

“웃차.”

기둥의 면적은 앉기에는 공간이 조 금 남고，눕기에는 터무니없이 좁았 다.

높이는 대략 22미터 정도.

‘인간의 공포심이 극대화되는 높이

가 11미터라고들 하지.’

그 이유는 간단했다.

‘상상력을 자극하니까.’

11미터라는 높이는 평범한 시력을 지닌 사람들이 바닥을 자세하게 살 필 수 있는 높이였다.

즉，자신이 떨어졌을 때 얼마나 아 플지，어디가 얼마나 다칠지가 저절 로 상상된다는 뜻이다.

‘그런데 난 시력이 좀 좋거든.’

서준호는 굳이 안력을 강화하지 않 아도 50미터 정도의 거리는 자세히 볼 수 있었다.

그런 그가 기둥의 높이를 22미터 로 상정한 이유는 오직 하나였다

“혹시라도 졸다가 떨어지면...... 이 이상은 위험하니까.”

바꿔 말하면 22미터 정도의 높이 에서는 떨어져도 죽지는 않는다는 소리였다.

“제법 높은 곳이로구나. 경치는 삭 막하다만.”

그를 따라 기둥 위에 올라온 서리 여왕은 아찔함이 느껴지는 바닥을 내려다보며 중얼거렸다.

“응，그래도 정신이 확 들긴 하네.”

잠에 들면 바닥으로 떨어져서 크게 다친다.

그 사실은 슬슬 풀어져 가던 서준 호의 정신에 다시금 채찍질을 해주 었다.

“배는 고프지 않느냐?”

“아직은 참을 만해.”

말을 하는 서준호는 배에서는 연신 꼬르륵 소리가 났지만 그는 식사를 거부했다.

‘배고픔은 잠을 방해하는데 훌륭한 수단이 되거든.’

그의 예상은 정확히 맞아떨어졌다.

20시간이 지났을 때，그의 배는 아 우성을 쳤다.

밥을 달라고，배가 고파서 죽을 것 같다고.

그리고 그 고통은 서준호의 정신을 계속해서 자극했다.

이를 보다 못한 서리여왕이 조심스 립게 물었다.

“뭐라도 조금 먹는 게 낫지 않겠느 냐.”

“……그러면 조금만.”

서준호는 인벤토리에서 벽곡단 하 나를 꺼내 입 안에 털어 넣었다.

우물우물.

조그마한 벽곡단을 꼭꼭 씹어먹은 그는 생수도 딱 한 모금만 마셨다.

“그것으로 배가 찬단 말이냐?”

“배가 차면 곤란해.”

포만감은 만족을 낳고 만족은 잠을 부르는 법이니까.

서준호는 자신이 지켜야 하는 규칙 들을 잘 지켜나갔다.

아직까지는.

잠을 못잔 지 72시간.

서준호의 말수는 부쩍 줄어들었다.

이전에는 서리여왕과 드문드문 대 화도 나눴지만，나흘째에 접어들자

그마저도 사라졌다.

서리여왕도 굳이 말을 걸지는 않았 다.

자신의 계약자가 얼마나 힘든 싸움 을 하고 있는지 충분히 이해하고 있 었기 때문이다.

“……피곤하면 넌 자러 가도 되는

데.”

서준호가 갈라진 목소리로 중얼거 렸지만，서리여왕은 고개를 흔들었 다.

“본녀는 정령이다. 인간 시절에 지 니고 있던 욕구는 일절 필요하지 않 으니 라.”

“그것 참 편하겠네.”

피식 웃으며 말하는 그의 목소리에 는 진한 부러움이 담겨 있었다.

틱，틱，틱.

동굴 벽에 새겨진 홀로그램 시계의 숫자가 초 단위로 바뀌었다.

서준호는 아직도 188시간가량 남 아 있는 숫자를 보며 눈을 질끈 감 았다.

'예전보다 더 힘든 것 같네.’

그럴 수밖에 없다.

사람은 나이가 들면서 신체도 약간 이지만 노화한다.

플레이어처럼 자기 관리가 각별한 이들도 이 노화를 완벽하게 막아내 지는 못한다.

22살에 시련의 굴을 공략했던 서 준호와，25살의 서준호는 다를 수밖 에 없었다.

“하아암.”

서준호는 하품이 나오자 고개를 돌 렸다.

“잠 좀 깨워주라.”

“이쪽을 보거라.”

서리여왕이 손가락을 튕겼다.

좌아아악!

그러자 부드럽고 차가운 눈덩이가 서준호의 얼굴을 그대로 강타했다.

정신이 번쩍 들 정도로 화끈한 한 방.

그는 다시금 정신이 또렷해지는 것 을 느끼며 엄지를 척 치켜세웠다.

* ♦ *

얼음 기둥 위에 앉아 있는 서준호 의 어깨와 등은 몹시 굽어 있었다.

배에서는 계속해서 꼬르륵거리는 소리가 났고，안색은 말이 아니었다.

퀭한 눈빛과 짙은 다크써클.

조금 과장을 보태서 말하면 죽은 자를 보는 것 같은 기분이 들 정도 였다.

‘어지러워.’

서준호가 눈을 강하게 비볐다.

조금이라도 정신을 놓으면 의식이 날아갈 것 같았기 때문이다.

125시간을 버티고 115시간이 남은 지금이 굉장히 중요한 고비였다.

‘……무거워.’

서준호는 자신의 머릿속에 무거운 돌이 들어차있는 것 같다는 느낌을 강하게 받았다.

‘딱 10분만 자고 싶다. 더도 말고 덜도 말고 딱 10분만.’

3초만 눈을 감고 있어도 곧바로 잠에 들 것 같았다.

“이러면 안 되지.”

힘겹게 자리에서 일어난 서준호는 얼음 기둥에서 뛰어내렸다.

바닥에 착지한 그는 비틀거리는 걸 음걸이로 휴식의 방으로 들어섰다

방의 안쪽에선 푹신한 침대와 마 는 것이 잔뜩 들어 있는 냉장$ 그를 유혹했다.

침을 꿀꺽 삼킨 그는 유혹울 뿌리 치고 화장실로 향했다.

변기에 앉아 볼일을 누자，이번 는 샤워 부스가 그의 시선을 사^ 았다.

‘지금 뜨거운 물로 샤워를 하고 침 대에 누우면……

장담하건대 세상에서 가장 달콤한 꿈을 꿀 수 있을 것이다.

서준호의 손길이 저도 모르게 샤워 기로 향하려던 순간.

쿵쿵쿵!

밖에서 서리여왕이 화장실 문을 두 드렸다.

“계약자! 화장실에서 자는 것은 아 니겠지?”

“……그럴 리가.”

정신을 차린 그는 손을 씻고 차가

운 물로 세수를 했다.

약간이지만 잠에서 깬 듯한 기분이 었다.

215 ： 59 ： 59

서준호의 초점을 잃은 두 눈은 멍

하니 시계를 쳐다보았다.

“조금만 힘내거라. 딱 24시간이 남

았느니라.”

끄덕.

대꾸할 힘조차 없었지만，그의 정 신은 시간이 지날수록 점점 또렷해 졌다.

‘예전에도 느껴본 적 있는 상태다.’

흔히 말하는 해탈의 상태.

서준호는 몸이 무겁고 눈이 침침한 것을 빼면 딱히 졸리거나 하지는 않 았다.

계속해서 음식을 달라고 울어대던 배도 어느 순간부터는 잠잠해졌다.

온 세상이 잠든 것 같은 절대적인 침묵 속에서，서준호는 홀로 싸움을 이어나갔다.

‘……동기부여 한 번 제대로 되네.’

그가 피식 웃었다.

많은 사람들이 우스갯소리로 하는 말이 있었다.

대한민국 남자는 군대를 다녀오면 새로운 삶을 살겠다고 다짐하지만.

플레이어는 시련의 굴을 다녀오면 새로운 삶을 살겠다고 다짐한다고.

그 말이 맞았다.

시련의 굴을 공략한 이들은，특히 나 불면의 시련을 클리어 한 자들은 마음가짐부터가 달랐다.

‘불가능은 없다…… 고 생각했지.’

서준호도 그랬으니까.

그는 자신이 시련의 굴을 9단계까 지 깼을 때를 회상했다.

‘무서울 게 없었지.’

그 무엇도 자신을 막지 못할 것이 라고 자부했다.

그리고 그는 그것이 말뿐인 자신감 이 아님을 실제로 증명해냈다.

서준호는 시련의 굴에 들어가기 전 에도 부지런했지만，다녀온 후에는 더욱 부지런해졌으니까.

‘이번에도 마찬가지야.’

시련의 굴은 갖가지 시련으로 플레

이어를 끈덕지게 괴롭히며 포기를 강요한다.

하지만 이를 이겨내는 플레이어에 게는 만족할 만한 보상을 거리낌 없 이 내놓았다.

‘예전에 9단계까지 깼을 때는 보상 이 뭐였더라……?’

잠을 못 잤더니 생각을 하는 속도 또한 느려졌다.

자신이 무슨 기억을 떠올리려고 했 는지를 까먹고，떠올리기를 반복하 는 바보가 되었기 때문이다.

‘아아，그래. 영웅의 정신력 스킬을 받았었지……

그것도 무려 A등급의 스킬이었다.

심지어 그뿐만이 아니라 모든 능력 치가 10개씩 올라가는 말도 안 되 는 보상이 이어졌다.

‘이번에도 최소 9단계까지는 깨자.’

모든 능력치 10개와 A등급의 스킬 하나.

빠르게 강해져서 동료들을 구해야 하는 서준호에게는 너무나도 값진 보상들이 었다.

“내가 반드시…… 구해줄 테니 까…… 그리 긴 시간이 걸리지 않을 테니까……

서준호가 무엇에 홀린 사람처럼 중 얼거렸다.

그런 그의 귓가로 누군가의 목소리 가 자꾸만 들려왔다.

“……자，계약…… 계약자!”

번쩍!

마치 머리에 벼락이라도 맞은 것처 럼 정신을 차린 서준호가 황급히 주 변을 둘러봤다.

그의 눈에는 두려움이 가득했다.

“나，나 잠들었어? 잔 거야?”

이에 그를 부르던 서리여왕이 짙은 한숨을 내쉬었다.

“그게 아니다. 저쪽을 보거라.”

서준호는 그녀가 가리키는 곳을 바 라보았다.

0 ： 0 ： 0

열홀 동안 꿈을 꾸지는 못했지만， 머릿속으로 수백 수천 번은 그려왔 던 숫자들.

서준호는 그제야 자신이 시련을 통 과했다는 사실을 깨달았다.

“……아.”

잔뜩 쉬어버린 목에서는 듣기 싫은 목소리가 홀러나왔다.

그럼에도 서준호는 좋다고 낄낄 웃

었다.

“내가 이겼어.”

“그래. 그대가 이겼느니라”

“잠 까짓거 진짜 별것도 아니

까.”	니

“그래그래，그대의 말이 다 맞느니 라.”

마치 아이를 달래듯 서준호의 말을 받던 서리여왕이 입을 열었다.

“이제 내려가자꾸나.”

“어어.”

서준호는 얼음 기둥에서 힘겹게 내 려왔다.

평소였다면 가볍게 점프해서 내려 왔을 테지만，지금의 그에게 그만 한 체력은 없었다.

“후우.”

가벼운 한숨을 내쉬는 그의 앞으로 시스템 메시지가 떠올랐다.

[불면의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로 진행을 원하시면 Go 를，보상을 받고 나가고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음 단계는 미각의 시련입니다.]

“아……

첩첩산중이 이러할까.

서준호는 다음 단계가 무엇인지를 보는 순간 눈을 꾹 감아버렸다.

잠시 후 눈을 뜬 그는 힘겹게 입 을 열었다.

“못 먹어도 고.”

불면의 시련을 끝낸 서준호는 무려 사흘을 내리 잠만 잤다.

자신이 동면에 빠진 곰의 화생으 아닐까라는 의심이 들 때쯤，€디;^ 이 평소처럼 돌아왔다.	"

“장담할게. 만약 내가 회귀자가 되 거나，환생을 한다고 해도 두 번 다 시 시련의 굴에는 안 들어와.” "

그의 철벽처럼 단단한 뜻을 전해들 은 서리여왕이 혀를 찼다.	e

“어지간히 힘들었나 보구나.”

“사람 돌아버린다니까. 너도 한 버 안 자고 버텨…… 하긴，넌 &5 니까 모르겠네.”

어깨를 으쏙거린 그는 따끈따끈하 빵에 딸기쟁과 버터를 슥슥 발

었다.

“그래서 다음 시련은 무엇이더냐.”

“……에이씨，밥맛 떨어지게 왜 시 련 얘기를 하고 그래.”

빵을 우물거리던 서준호의 안색이 어두워졌다.

그는 식탁 위를 굴러다니던 메모장 에다가 슥슥 무언가를 필기했다.

메모장 위로 걸어간 서리여왕이 고 개를 갸웃거렸다.

“……미각，후각，소리，침묵，어둠， 공허?”

“앞으로 날 기다리고 있는 건 오감

의 시련이지. 내가 붙인 이름이지 만.”

보통 인간이 말하는 오감（五:感）은 시각，청각，후각，미각，촉각 등이 있다.

‘하지만 시련의 굴에는 촉각에 관 계된 시련이 없어.’

만약 있다면 그것은 시련이라 불러 서는 안 되었다.

대충 고문 언저리의 무언가라고 불 러야겠지.

“심지어 오감의 시련은…… 내용이 중첩돼. 이게 제일 짜증 나지.”

“중첩된다고? 하면，종래에는 이

모든 시련을 동시에 치뤄야 한다는 소리더냐?”

“어. 눈이 멀고 귀가 멀고 코랑 혀 도 맛이 가고…… 그냥 사람이 완전 엉망이 돼.”

“흐음……

잠시 턱을 괴고 고민하던 서리여왕 이 물었다.

“그런데 그런 것들을 본녀에게 말 해줘도 되는 것이더냐?”

“상관없어. 시련의 굴에 어떤 시련 이 나오는지 굴 안에서는 말해도 되 니까.”

굴을 공략하는 중에는 누구에게 말

을 해도 상관이 없었다.

물론 서준호처럼 정령이라도 지니 고 있지 않은 이상，말할 대상도 없 겠지만.

“힘들겠구나. 그나저나 미각의 시 련이라는 게 무엇이냐. 아무 맛도 느낄 수 없어지는 게냐?”

“……그런 내용이면 내가 이런 걱 정조차 안 하지.”

울상을 지은 서준호는 제 앞에 놓 인 토스트를 한 입 더 베어 물었다.

마치 지금이 마지막 식사라도 되는 것처럼 경건하게.

“후，잘 먹었다.”

배부르게 식사를 마친 서준호는 텅 비어버린 토스트 접시에 기도를 올 렸다.

대충 지금의 이 포만감이 오래가기 를 원한다는 내용의 기도였다.

“미각의 시련이 시작되면 아무것도 못 먹어. 뭘 먹든 쓰레기 같은 맛이 느껴지거든.”

말이 좋아 쓰레기지，온 우주의 모 든 역겨운 맛을 느낄 수가 있다.

심지어 개중에는 인간의 존엄성을 해치는 종류의 맛까지 느껴진다.

“그럼 아무것도 안 먹고 버티면 되 는 것 아니더냐?”

“……말했잖아. 지금부터 이어지는 시련은 내용이 중첩된다고.”

똥씹은 표정을 짓던 서준호가 문득 무언가를 깨달은 듯 입을 열었다.

“아，나 방금 똥씹은 표정 지었 지?”

“그렇다만?”

“내가 조만간 진짜 리얼한 표정으 로 보여주게 될 거야.”

서리여왕은 진심으로 서준호가 측

은하게 느껴졌다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 066화

시련의 굴(6)

미각의 시련이 이어지는 것은 단 하루.

서준호는 물 한 모금조차 안 마시 고 시련을 클리어했다.

“다행이구나. 이제 휴식의 방에서 뭐라도 좀 먹거라.”

서리여왕의 배려에도 서준호는 고 개를 흔들었다.

“안 돼. 바로 다음 단계 시작해야 돼.”

“뭐라……? 왜 그렇게까지?”

“휴식의 방에서 먹는 것까지 오물 맛이 날 거거든.”

서준호가 힘없이 웃었다.

그는 불쌍해서 눈물을 글썽거리는 서리여왕을 뒤로하고 후각의 시련을 진행했다.

“우음! 우웨에엑!”

시련이 시작되는 것과 동시에 서준

호가 제 입을 막았다.

그저 숨을 쉰 것뿐인데 사방에서 시체 섞는 것과 같은 역겨운 냄새가 났기 때문이다.

보통 아무리 고약한 냄새여도 맡다 보면 적응이 되게 마련.

하지만 후각의 시련에선 그딴 상식 이 통용되지 않았다.

항상 새롭고 개 같은 냄새가 그의 코를 괴롭혔다.

“하아，하아……

서준호의 안색이 어두워졌다.

이미 하루 동안 굶은 상태.

그런 와중에 숨조차 제대로 쉬지 못하자 몸 상태가 급속도로 나빠지 기 시작한 것이다.

‘하지만…… 버텨야 돼……

서준호는 자신의 입술을 꽉 깨물었 다.

이미 열흘 동안 자지 않는 불면의 시련마저 공략한 자신이었다.

게다가 지금의 시련들은 이미 과거 에 모두 한 번씩 깨봤던 것들.

한 번을 했는데 두 번을 못 할 리 가 없었다.

‘……그런데 왜 이렇게 힘들지?’

꼬르르르륵.

바닥을 구르며 고통스러워하던 서 준호는 후각의 시련까지 무사히 통 과했다.

하지만 더 이상은 몸이 버텨내질 못했다.

불면의 시련과는 또 다른 고통이었 다.

그때는 그래도 배가 너무 고프면 음식을 먹거나 물을 마실 수는 있었 으니까.

“……뭐라도 먹어야 하지 않겠느

냐?”

그를 안쓰럽게 쳐다보던 서리여왕 이 조심스럽게 물었다.

그녀의 말처럼 뭘 먹기는 먹어야 했다.

현재 자신의 근육량은 일반인들보 다 많았고，그 근육을 유지하기 위 해 소모되는 칼로리 또한 많았으니 까.

‘이틀 동안 물 한 모금 안 마셨더 니…… 미칠 것 같아.’

그 와중에도 계속 참기 힘든 냄새 가 맡아졌지만，생존 욕구가 우선이 었다.

“그럼 조금만……

휴식의 방으로 들어간 서준호는 빵 을 아주 조금 떼어냈다.

한참을 망설이던 그는 그것을 조심 스럽게 입 안에 넣고 씹지도 않은 채 삼켰다.

“우웨에에엑!”

그리고 그대로 다 토해냈다.

먹은 것이 없었기에 위액이 흘러나 오며 식도를 비롯한 속까지 쓰려오 기 시작했다.

한참 토악질을 해낸 그의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.

“허억，허억

이런 개 쓰레기

같은…… 맛이 있나.”

이게 도대체 무슨 맛인지도 모르겠 다.

세상에 이런 종류의 맛이 존재한다 는 사실이 믿겨지지 않을 정도였다.

‘하지만 그렇다고 먹지 않으면

죽는다.

아무리 강한 플레이어라고 해도 음 식을 먹지 않고 물을 마시지 않으면 죽게 마련이니까.

“야，서리……

“으응. 무엇이 필요한 게냐.”

서리여왕의 목소리는 조심스러웠 다.

신경이 날카로워진 서준호의 심기 를 거스르지 않기 위함이었다.

“만약 너에게 똥맛 카레와 카레맛 똥이 주어진다면 뭘 먹을 거냐.”

“본녀라면 차라리 굶고 말겠다.”

“굶는다는 선택지는 없어. 무조건 하나를 먹어야 돼.”

서리여왕은 큰 혼란에 빠졌다.

생명의 존엄성을 우선시해야 하는 지，영양소를 우선시해야 하는지 헷

갈리기 시작한 것이다.

“그럼 그대는…… 그대라면 무엇을 먹겠느냐?”

“난 카레맛. 무조건 카레맛 먹을 거야.”

서준호가 엉엉 눈물을 흘리면서 말 했다.

그는 역겨움과 고통을 참아가며 빵 을 삼켰다.

눈물 젖은 빵이란，정말 끔찍한 맛 이었다.

꿀꺽꿀꺽.

서준호가 생수 한 병을 그대로 비 웠다.

그 모습을 지켜보던 서리여왕이 메 모장에다가 글씨를 써 내렸다.

[계약자…… 괘， 괜찮은 것이 냐…….]

[예스. 저는 멀쩡합니다. 당신의 하 루는 어떻습니까?]

서준호가 달아놓은 글귀에선 영혼

이 느껴지지 않았다.

사람들은 저런 모습을 흔히들 ‘맛 이 갔다’라고 표현한다.

[냄새는 여전히 고통스러운데…… 먹는 건 그럭저럭 적응할 만해.]

서준호의 눈빛은 마치 깨달음을 얻 은 현자의 그것처럼 보였다.

[어차피 목구멍으로 넘겨 소화시키 면 다 똑같은 음식이거늘，맛은 전 혀 중요하지 않아.]

[계약자…… 지금 인간의 존엄성을 포기한 것 같다만.]

[괜찮아. 시련의 굴 끝나면 정상으 로 돌아오게 되어 있어. 내가 해봐 서 알아.]

힘없이 펜을 놀리던 서준호가 한숨 을 내쉬었다.

현재 그는 정적의 시련을 수행하는 중이었다.

‘시련의 내용이 바뀌었어.’

예전 시련의 굴을 공략할 때는 미 각의 시련 다음이 소리，그다음이

침묵이 었다.

‘각각 귀가 멀고，말을 할 수 없는 시련이었지.’

한데 이번에는 시련의 내용이 ‘정 적’으로 바뀌었다.

소리의 시련과 침묵의 시련이 하나 로 통합된 것이다.

즉，현재 서준호는 듣지도 못하고 말을 할 수도 없었다.

서리여왕과 메모장으로 대화를 나 누는 이유가 그 때문이었다.

'본래 두 개였던 시련이 하나로 합 쳐졌다는 건……

그의 눈빛이 깊어졌다.

‘뒤에 새로운 시련 하나가 추가되 었다는 뜻이겠지.’

모르긴 몰라도 그것이 그레이가 말 한 ‘변경된 주제’일 터.

서준호는 시련을 진행할 때마다 자 신의 마음이 깎여나가는 것을 느꼈 다.

정말 우스운 건，시련을 클리어하 면 약해진 마음이 오기로 바뀐다는 것이었다.

‘내가 이 개 같은 시련들을 어떻게 버렸는데? 무조건 끝까지 간다.’

그는 이를 악물었다.

여기서 포기하면 독종이라는 타이 틀을 달 자격조차 없다고 생각했다.

[침묵의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로 진행을 원하시면 Go 를，보상을 받고 나가고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음 단계는 어둠의 시련입니다.]

아무것도 볼 수 없는 어둠의 시련.

서준호는 메모장에 슥슥 글을 썼 다.

[너 혹시 모스부호라고 알아?]

아무것도 보이지 않는다.

아무 소리도 들리지 않는다.

어떤 소리도 입 밖으로 꺼낼 수 없다.

그 와중에 역겨운 냄새가 시시각각 코를 괴롭혔다.

톡톡，토도독，톡톡?

서리여왕이 그를 두드렸다.

머리가 좋은 그녀에게 모스 부호를 가르쳐 준 것이 신의 한 수였다.

현재 그녀가 하는 말을 해석하자면 대충 ‘밥 먹겠느냐?’ 정도가 되었다.

톡톡톡.

서준호는 조금만이라고 대꾸했다.

앞으로 몇 시간 후면 이 시련도 끝이 난다.

‘이미 잠은 실컷 자뒀으니까 바로 다음 시련으로 간다.’

자신의 기억이 맞다면 다음 시련은 바로 ‘공허’의 시련.

서준호는 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘모든 플레이어들이 9단계까지만 깨고 시련의 굴을 나선 이유가 있었 지.’

두렵기 때문이다.

이미 플레이어들은 소리를 잃었고 언어를 잃었으며 후각과 미각까지 잃었다.

그렇게 몸과 마음이 지친 상태에서 나타난 10단계 주제가 공허였다.

‘공허. 말 그대로 아무것도 없이 텅 빈 상태를 의미하는 단어지.’

어떻게 생각하면 별거 아닌 단어였

지만，과거의 서준호는 그 단어가 두렵게 느껴졌다.

‘마치 내 존재 자신이 지워질 것만 같은 기분이었지.’

솔직히 말하자면 지금도 마찬가지 다.

서준호는 문득 자신의 손이 덜덜 떨리고 있음을 느꼈다.

‘공허라……

고작 다섯 가지의 감각을 비활성화 한 것만으로도 인간이 이토록 무력 해진다.

그런데 과연 인간의 존재를 지워낼 수도 있는，공허라는 시련을 진행한

다면?

‘아마 정신력이 약한 플레이어 는…… 정말로 그 존재가 사라질 수 도 있다.’

그것은 망상 따위가 아니라 실제로 시스템이 해주는 경고였다.

'인간이라면 쉽게 도전할 수 없는 원초적인 두려움.’

공허의 시련은 바로 그 두려움을 담고 있었다.

‘그런데…… 그게 고작 9단계라 고?’

서준호는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.（실제로 눈앞이 안 보여서

캄캄했지만）

관리자 그레이는 소리와 침묵의 시 련을 하나로 합쳐 ‘정적의 시련’을 만들어냈다.

그 결과 공허의 시련은 9단계가 될 것이고，10단계 시련은 새로운 주제가 될 터.

서준호는 오히려 10단계 시련이 궁금해지기 시작했다.

[어둠의 시련을 통과하셨습니다.]

[다음 단계로 진행을 원하시면 Go 를，보상을 받고 나가고 싶으시면 Stop을 외쳐주십시오.]

[다음에는 9단계 공허의 시련과 10단계 시간의 시련이 함께 진행됨 니다.]

‘……뭐?’

서준호가 처음으로 당황했다.

9단계 공허의 시련을 충분히 예상 답안 이내에 있었다.

하지만 10단계와 동시에 진행한다 니?

‘이런 경우는 처음이야. 게다가 시 간의 시련이라고?’

그의 등줄기를 타고 쎄한 느낌이

전신으로 퍼져나갔다.

$허의 시련만 진행해도 존재가 사 질 수 있다는데，거기에 시간의 시련까지?

거…… 잘못하다간 정말 큰일나 겠는데?’

때마침 시스템도 경고했다

[주의! 공허와 시간의 시련은 심신 미약자 및 노약자，임산부의 도전을 주천하지 않습니다.]

[시련을 버틸 자신이 없다면 지금 당장 취소하십시오. 당신의 존재가 사라질 수도 있습니다.]

정말 살벌한 경고문이었다.

존재 자체가 사라질 수 있다니? 시련의 굴에 들어오는 플레이어들 은 대부분 레벨이 30이전.

한 마디로 이뤄낸 것이 제법 많고， 잃어버릴 것도 많다는 소리다. ’ 그런 이들에게 가장 두려운 것은 죽음이었다.

한데 이 시련에선 죽음 따위가 아 니라 존재가 사라질 수도 있단다.

‘과거에는 여기서 후달려서 도망쳤 었지.’

서준호가 피식 웃었다.

문득 과거의 자신이 귀엽게 느껴졌 기 때문이다.

자신뿐만 아니라 9단계를 통과한 모든 플레이어들이 귀엽게 느껴졌 다.

‘시련의 굴은 고통을 받은 것만큼 대단한 보상을 주는 시스템.’

오감의 시련?

물론 힘들다.

하지만 냉정하게 말하자면 목숨을 잃을 정도까지는 아니다.

‘하지만 공허의 시련은 목숨을 걸

어야 하지.’

하이리스크 하이리턴.

서준호는 목숨을 걸어야만 얻을 수 있는 ‘무언가’가 이 굴에 있다고 판 단했다.

‘심지어 공허와 시간의 시련이라 면……

그는 대충 시련이 어떤 식으로 진 행될지 감이 잡혔다.

‘아무것도 느껴지지 않는 고독한 공간에서 혼자 버텨야 하는 건가.’

정확한 기간은 모른다.

그저 시련이 끝날 때까지 버텨야

한다는 사실만 알고 있을 뿐이다.

서준호는 한참을 고민했다.

그 후에 그는 손가락으로 바닥을 톡톡 쳤다.

서리여왕에게 보내는 모스부호였 다.

[나，다녀올게.]

그녀가 서준호의 어깨를 톡톡 두드 렸다.

[걱정 말고 다녀오너라. 본녀는 이 자리에서 계속 기다릴 테니.]

이게 뭐라고 그리 힘이 나는 걸까.

서준호는 힘없는 미소를 지으며 결 정을 내렸다.

'진행한다.’

[9단계와 10단계，공허와 시간의 시련이 시작됩니다.]

부응.

서준호는 시련의 시작과 동시에 의 식이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

‘……어?’

조금 전까지 자신의 어깨 위에 올 려져 있던 서리여왕의 손길이 느껴

지지 않는다.

저도 모르게 팔을 뻗어 그녀를 찾 으려 했지만，‘팔’을 어떻게 뻗어야 하는지가 가물가물했다.

'잠깐만.’

팔뿐만이 아니었다.

손과 발은 물론，생각을 할 수 있 는걸 보니 머리가 달려 있는 건 분 명한데 머리를 어떻게 움직이는지조 차 잊어버렸다.

아니，정확히 말하자면 그것들이 제 몸에 달려 있는지조차 의심스러 웠다.

‘……아무것도 느껴지지 않아.’

의식의 표류.

서준호는 이 시련을 그 한마디로 정정했다.

현재 그는 볼 수 없었고 들을 수 없었으며，마력조차 느낄 수 없었다.

어떤 의미로는 조금 행복하기까지 했다.

적어도 자신을 지독하게 괴롭히던 끔찍한 냄새는 더 이상 맡지 않아도 되었으니까.

‘정신 바짝 차려야겠다.’

왜 시스템이 그런 경고를 했는지 알 것 같았다.

아무것도 느껴지지 않는다는 것.

그것은 상상 이상의 두려움을 몰고 왔다.

‘……나는 살아 있는 게 맞겠지?’

그는 밀려드는 부정적인 생각들을 애써 걷어냈다.

생각만이 둥둥，갈 곳을 잃은 채 드넓은 바다 위에 표류했다.

‘나는 서준호다.’

서준호는 강하게 되뇌었다.

자신은 서준호였다.

자신은 어둑서니였다.

자신은 항상 승리해 왔다.

그러니 이 시련도 이겨낼 것이다.

그렇게 생각했던 적이 있었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 067화

탈피 (1)

일 더하기 일은 이.

이 더하기 이는 사.

사 더하기 사는 팔"•….

잠깐만，지금 내가 무슨 생각을 하 고 있는 거지?

……아! 덧셈! 산수의 기본이 되는

사칙연산을 복습하는 중이었지.

하하하. 간만에 행복한 기분이 들 었기에 웃었다.

이 공간에 떨어지고 얼마나 오랜 시간이 지났는지는 벌써 까먹었다.

시간을 세던 게 100일을 넘긴 순 간，극심한 멘붕이 찾아왔으니까

다섯 달? 여섯 달? 아니..... 면 년 단위로 시간이 지났나?

어쩌

이 공간에서는 시간을 알아낼 人 있는 그 어떤 방법도 없었다

그저 이렇게 어쭙잖은 측해 나갈 뿐. "

생각으로 추

어쩌면 자신은 이미 죽어서 저승이 라는 곳을 떠다니는 것일 수도 있 다.

나는 죽으면 천국에 갈 줄 알았는 데…… 살아서 좋은 일 참 많이 했 는데.

그는 속으로 낄낄거리며 웃었다.

분명 웃고 있는데 눈물이 나왔다.

물론 실제로 눈물을 홀릴 수는 없 었기에，엉엉 우는 상상으로 대충 때웠다.

자，어쩌다 일이 이렇게 잘못된 걸 까?

그저 강해지고 싶어서 굴에 들어왔 을 뿐이다.

그런데 그게 그렇게나 욕심이었나?

나는 이 시련에 도전했으면 안 되 는 사람이었나?

문득 의문이 들었다.

정말 자신이 잘못한 걸까.

만약 과거로 돌아간다면，자신은 이 시련으로부터 도망쳐야 했을까?

한참을 고민하자 결론이 나왔다.

‘……그건 싫은데?’

자신의 선택이었다.

강한 힘을 추구했고，목숨을 걸고 서라도 시련을 이겨낼 것이라는 확 신이 있었다.

그 강인하던 정신은 어디로 가고 지금의 나약한 정신만이 남아 있는 가.

‘나는 서준호야.’

어둠을 다루며 75억 인구의 정점 을 찍었던 유일한 사나이다.

‘내가 바로 어둑서니야.’

자신이 이겨내지 못하는 것은 없었 다.

만약 자신이 무언가를 포기하게 만

들고 싶다면，생각조차 할 수 없도 록 목숨을 끊어야 한다.

‘그 정도 능력도 없으면，깝치지 마.’

서준호는 강력하게 갈망했다.

이 거지 같은 곳에서 빠져나가고 싶다고.

마력，중력，과거，수면，식사. 냄 새，소리，시력.

모두 자신이 극복했던 것들이다.

시련의 굴은 계속해서 그에게 무언 가를 요구했다.

심지어 9단계와 10단계에서는 각

각 공허와 시간의 시련까지 떡하니 내놓았다.

‘나더러 뭐 어쩌라고? 신이라도 되 어줄까?’

그렇다고 인간이 신이 될 수는 없 는 법이다.

태어나기를 인간으로 태어났으니 까.

‘하지만……

노력의 여하에 따라 ‘인간 이상’의 존재가 될 수는 있다.

손짓 한 번에 바다를 가르는 자를 과연 인간이라 부를 수는 없는 법이 니까.

인간 이상의 존재.

서준호는 시련의 굴이 플레이어에 게 그것을 원한다고 생각했다.

자신을 억압하는 모든 것들을 극복 하고 한계를 돌파하라고.

‘마치 매미가 된 듯한 기분이네.’

몇몇 종류의 매미는 20년에 가까 운 세월을 땅 속에서 가만히 숨을 죽이며 지낸다.

20년에 한 번 찾아오는 탈피의 기 회.

그 기회를 살리면 새로운 존재가 되어 하늘을 날아다닐 수 있으나.

그 기회를 놓친 매미는 땅 속의 세상만을 기억한 채 죽어버린다.

‘난 절대로 이런 거지같은 곳에서 죽지 않아.’

서준호가 자신의 의지를 날카롭게 벼렸다.

시간이 지날수록 옅어지던 그의 이 성이 다시금 단단하게 굳어가기 시 작했다.

아무것도 느껴지지 않는 공허의 감 각도.

날짜를 잊어버릴 정도로 기나긴 억 겁의 시간조차 그의 이지（理智）를 흐트려 놓지는 못했다.

‘내가 바로 서준호다.’

절대로 굽혀지지 않는 불굴의 정신 력.

그것을 갖춘 순간，서준호라는 존 재는 자신을 감싸고 있던 한 꺼풀의 허울을 벗어던졌다.

‘……아.’

동시에 까맣게 잊고 있던 감각들이 하나씩 돌아오기 시작했다.

‘마력이다.’

전신을 충만하게 채우는 마력，폐 부를 가득 채우는 신선한 공기.

또옥，동굴 천장에 달려 있는 종유

석에서 물방울이 떨어지는 소리도 귓가를 맴돌았다.

“……후우우.”

숨을 내쉰 서준호는 천천히 눈을 떴다.

익숙한 동굴의 전경이 눈앞에 보였 다.

어깨 위에서는 따스한 손길이 느껴 졌다.

“잘 다녀왔느냐.”

서리여왕의 음성에 서준호는 고개 를 끄덕였다.

« o w

■o'.

“본녀는 약속대로 이 자리에 계속 있었느니라.”

“시간이 얼마나 지났지?”

“열흘.”

“빌어먹을 시련의 굴. 사기 치네.”

분명히 한 달까지 셌었는데 고작 열흘이 지났을 뿐이라고?

헛웃음을 터트린 서준호는 자리에 서 일어났다.

그를 바라보던 서리여왕이 입을 열 었다.

“무언가 바뀐 듯하구나.”

“그리 대단한 건 아냐. 그저 허물

을 한 꺼풀 벗은 정도니까.”

서준호는 검집에서 흑룡아를 뽑아 냈다.

검은 조그마한 소음조차 없이 부드 립게 뽑혀져 나왔다.

‘열흘 동안 아무것도 먹지 못했는 데

신기하게도 몸의 컨디션이 너무나 도 좋았다.

심지어 전신을 채운 모든 마력은 온전히 그의 지배 아래에 놓여 있었 다.

서준호는 벅찬 표정을 지으며 중얼 거렸다.

“마력 손실률이……

그는 얼음상에서 깨어난 뒤 회로 최적화를 통해 마력 손실률을 5%까 지 내렸다.

하지만 그것이 한계였다.

어둑서니 시절에 달성했던 3%까지 내리는 건 시간이 조금 걸릴 줄 알 았는데…….

‘설마 이런 식으로 마력을 완벽하 게 지배하게 될 줄이야.’

마력 손실률 0%.

마력을 사용하는 도중에 손실되는 마력이 일절 없다는 소리였다.

이 정도 수치면 대마도사이자 마력 의 축복을 받은 스카야와 대등한 수 준.

“잠깐，그렇다는 말은……

우우우웅!

서준호가 마력을 끌어롤리자 흑룡 아의 위를 칠흑의 기운이 뒤덮었다.

매끄럽게 검신을 내달린 기운은 이 내 봉화대의 불처럼 강렬하게 타오 르기 시작했다.

마력을 완전히 지배해야만 뿜어낼 수 있는，검을 다루는 모든 이들이 바라는 경지.

“……검강.”

휘익. 서준호는 칠흑의 불꽃검을 가볍게 그었다.

단단한 동굴 벽이 마치 두부처럼 쉽게 잘려나갔다.

“이제 1층의 플레이어 중에서 나보 다 검 잘 다루는 놈은 없겠네.”

1층이 뭔가?

2층의 검사들 중에서도 검강은커녕 검기도 제대로 못 뽑는 이들이 부지 기수였다.

서리여왕은 서준호의 성장을 진심 으로 축하해주었다.

“예전에 사용하던 검강보다 더 강 해 보이는구나.”

“아마도? 그 당시에는 완벽하다고 생각했는데，그게 아니었나 봐.”

검을 회수한 서준호의 눈앞으로 시 스템 메시지가 떠올랐다.

[공허와 시간의 시련을 통과하셨습 니다.]

[시련의 굴 통과 보상을 계산 중입 니다.]

예전에는 보상 내역이 금방 출력되 었는데，이번에는 한참이나 걸렸다.

“이거 렉 걸렸나?”

괜히 의심이 생긴 서준호가 시스템 메시지를 퉁퉁 때리자，한 줄이 더 추가되었다.

[지금 계산 중이니까 보채지 마시 지요 -관리자 그레이.]

«..

서준호의 눈이 휘둥그레졌다.

관리자가 직접 계산해야 될 정도

로 대단한 보상이라고?’

대체 모든 시련을 통과한 것에 무 슨 의미가 있기에…….

잠자코 기다리기를 잠시.

시스템 메시지가 주르륵 추가되었 다.

[영웅의 정신력(A) 등급이 영웅의 정신력(S)로 상승했습니다.]

[S등급 미만의 모든 정신 계열 능 력，주문에서 완전한 면역 상태가 됩니다.]

[강렬한 직감(B) 등급이 강렬한 직

감(A)로 상승했습니다.]

[칭호， ‘리미트 브레이커 (Limit

Breaker)’를 획득했습니다.]

[모든 스탯이 20개 상승했습니다.]

[축하드립니다，진심이에요. -관리 자 그레이.]

서준호는 눈앞을 어지럽게 채운 메 시지를 보며 말을 잇지 못했다.

‘스킬 등급이 상승했다고? 그것도 두 개가 한꺼번에?’

그조차도 처음 겪어보는…… 아니，

이런 일이 있었다는 것 자체를 들어 본 적도 없었다.

심지어 영웅의 정신력이 S등급으로 올라간 것은 매우 기쁜 일이었다.

‘안 그래도 서리여왕이 힘을 쓰려 면 내 정신력이 소모되잖아.’

그런 상황에서 정신력의 강화는 서 리여왕이 더 강한 힘을 더 자주 쓸 수 있게 되었다는 소리.

즉，전력의 강화였다.

‘게다가 강렬한 직감 등급이 상승 할 줄은 몰랐는데.’

강렬한 직감은 B등급일 때도 가끔 씩 말도 안 되는 능력을 보여주었

다.

한데 A등급이 되었으니，반 정도 는 예지 능력이라 불러도 손색이 없 을 정도였다.

‘심지어 모든 스탯이 20개 상승이 라니? 이건 9단계를 깼을 때의 두 배 수준이야.’

그 이유를 찾아보던 서준호가 돌연 엇! 비명을 내질렀다.

-이건 뭐，정직한 건지 영악한 건 71••••••.

관리자 그레이가 자신에게 그런 말 을 했던 이유를 깨달았기 때문이다.

“시련의 굴은 플레이어가 고생한

만큼 보상으로 돌려주는 장소.”

즉，다른 플레이어보다 더 많은 고 생을 한 서준호가 더 큰 보상을 받 는 것은 당연했다.

‘그레이는 내가 그 말을 한 순간 여기까지 내다봤던 거구나.’

물론 서준호는 그런 계산 따위는 하지 않고 솔직하게 생각을 말한 것 뿐이었다.

그야말로 소가 뒷걸음치다가 쥐를 잡은 상황.

“거기에 칭호까지……

봄을 여는 자，승천의 조력자에 이 어 얻는 세 번째 칭호였다.

[리미트 브레이커(니mit Breaker)]

등급 : A

내용 : 시련의 굴에서 스스로의 한 계를 깨부순 자에게 주는 칭호.

효과 : 레벨을 올릴 때마다 무작위 능력치 +1.

너무 놀라서 순간적으로 뇌정지가 왔다.

서준호는 칭호의 효과를 읽고，읽 고，또 읽었다.

“내가 잘못 이해하는 거 아니 지……?”

“대체 뭔데 그러느냐.”

서리여왕이 어깨너머로 칭호의 효 과를 읽더니 고개를 끄덕였다.

“그냥 문장 그대로의 뜻인 것 같다 만?”

“역시 그렇지?”

그는 식상하지만 제 볼을 한 번 꼬집어보았다.

고전적인 방법이지만 꿈인지 현실 인지를 분간하기엔 그게 최고였으니 까.

“……아파.”

“분명 현실이 맞으니 걱정하지 말 거라.”

서리여왕의 확언을 듣고 나서야 기 쁘다는 감정이 떠올랐다.

‘레벨을 하나 올릴 때마다 무작위 능력치 +1 증가라고?’

즉，남들이 레벨을 올리고 능력치 가 다섯 개 오를 때，그 혼자만 여 섯 개가 오른다는 소리.

‘이게 쌓이고 쌓여서…… 만약 내 가 130레벨이라도 찍게 되면?’

그가 획득하는 보너스 능력치는 무

려 100개를 넘기게 된다.

230이면 200개가 넘고，330이면 300개가 넘을 것이다.

“대박이다……

25년 전에는 끔찍이도 따르지 않 던 운이，25년이 지난 후에야 폭발 하고 있었다.

‘나는 시대를 잘못 만난 편이었구 나.’

조용히 고개를 끄덕인 서준호가 몸 을 돌렸다.

동굴의 중앙에는 어느새 게이트가 생성된 상태였다.

“나가자꾸나. 이제 동굴 벽은 지긋 지긋하구나.”

“동감이야. 더 있다간 정신병 걸릴 것 같거든.”

서준호는 제 어깨 위에 앉은 서리 여왕을 바라보며 중얼거렸다.

“O으”

- C3 •

오늘도 시련의 굴 게이트를 쳐다보 던 잠파가 침음성을 홀렸다.

‘벌써 한 달이 지났거늘，나올 생

각을 안 하시는군.’

이런 일은 처음이었다.

보통 시련의 굴에 들어가면 9단계 까지 공략을 해도 걸리는 시간은 보 름 남짓.

하나 서준호는 입장한 지가 한 달 이 넘었는데도 아직까지 소식이 없 었다.

‘설마……

안 좋은 상상을 하던 잠파가 고개 를 흔들었다.

그도 눈이 있고 귀가 있는지라 이 일이 제법 큰 사건이라는 것을 알고 있었다.

세계적인 루키라 불리며 촉망받던 플레이어가 시련의 굴에서 실종된 초유의 사태였으니까.

“후우…… 마음이 편치않군.”

“지하라서 공기가 차갑습니다. 올 라가시지요，잠파 님.”

부하의 권유에 짙은 한숨을 내쉰 잠파가 계단을 올라가려는 순간.

삐 一 삐 一 삐 —

돌연 뒤쪽에서 비프음이 들리기 시 작했다.

“이 소리는?”

“순위표! 순위표가 갱신되는 소리

입니다!”

잠파는 허둥지둥 순위표 쪽으로 달 려갔다.

부하의 말마따나 그것은 순위표에 변동이 있을 때마다 들리는 소리였 기 때문이다.

“드디어 9단계를 공략하신 건가?”

“믿어지지 않습니다. 그가 구천급 의 인재들과 어깨를 나란히하는 플 레이어였을 줄이야……

“허어，나라고 믿어지겠는가. 하지 만 구천과 비교하기에는 손색이 있 을 걸세.”

잠파는 현재의 상황을 객관적으로

분석했다.

“김우중 플레이어를 비롯한 여타 플레이어들이 9단계를 클리어하는 데는 평균 보름 정도의 시간이 걸렸 으니까.”

“아……! 제가 미처 그 생각을 못 했군요.”

시간까지 생각하면 한 달 만에 나 오는 서준호가 그들보다 모자란 것 이 사실이었다.

그럼에도 불구하고 잠파는 박수를 쳐 주었다.

“하지만 그것만으로도 대단한 업적 일세. 한국이 또 한 명의 걸출한 플

레이어를 낳았군.”

“그러게 말입니…… 어?”

말을 잇던 부하가 돌연 괴상한 표 정을 짓기 시작했다.

그리고 그 표정은 마치 전염이라도 되는 듯，금세 잠파의 얼굴로 옮겨 갔다.

화라라라락.

순위표에는 확실히 변동이 있었다.

한데 그 변동은 서준호의 이름 하 나를 추가하는 것으로 끝나지 않았 다.

［시련의 굴 순위표］

2. 어둑서니 - 9단계

2. 라마다트 칼리 - 9단계

2. 텐메이 미오 - 9단계

2. 위천학 - 9단계

2. 신성현 - 9단계

2. 김우중 - 9단계

30년 가까이 공동 1위의 기록을 지켜오던 시련의 굴 순위표.

그들의 순위가 전부 하나씩 내려가 기 시작했다.

“설마…… 설마?”

“그，그럴 리가…… 아닐 걸세，아 닐 거야.”

이 상황을 이해하지 못한，아니 쉽 게 받아들이지 못한 두 사람이 고개 를 흔들었다.

하지만 그들의 생각을 비웃기라도 하듯.

어둑서니의 이름 위로 새로운 이름 이 새겨졌다.

［시련의 굴 순위표］

1.	서준호 - 10단계

2.	어둑서니 - 9단계

기존의 판을 깨부수는，새로운 전 설의 등장이었다.

제리엠 퓨전 판타지 장편소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 068화

탈피 (2)

게이트를 나선 서준호가 고개를 가 웃거렸다.

시련의 굴 지역을 관리하는 중년 인，잠파가 자신을 귀신처럼 바라보 았기 때문이다.

“잘 지내셨죠?”

“예? 아，예에.”

뒤늦게 정신을 차린 그가 미친 듯 이 고개를 끄덕였다.

“저야 늘 그랬듯이 편하게 지냈습 니다만……

잠파는 목구멍까지 나온 질문을 가 까스로 참았다.

정말 10단계를 클리어한 게 맞냐 고，무언가 잘못된 게 아니냐는 질 무

그건 한 달이라는 시간 동안 시련 을 겪고 나온 고행자에게 던질 만한 것이 아니었으니까.

그래서 그저 두 손을 모으고 서준 호가 이룬 업적을 축복해주었다.

“시련의 굴에서 원하시는 것을 얻 으셨기를 바랍니다.”

“저에겐 과분한 것을 얻었어요.”

싱긋 웃어 보인 서준호는 굴의 순 위표를 확인했다.

1.	서준호 - 10단계

2.	어둑서니 - 9단계

다른 사람들에게는 그저 놀라운 일 에 불과하겠지만，그가 느끼는 감정 은 남달랐다.

그도 그럴 게 과거에 자신이 세운 기록을 스스로 뛰어넘은 것이니까.

“휴식이 필요하시다면 객실로 모시 겠습니다.”

“좋네요. 그런데 그 전에.”

서준호는 잠파의 뒤에 있던 부하를 쳐다봤다.

“그쪽 분이 셔츠에 걸고 계신 선글 라스，저한테 안 팔래요?”

“예? 이거요? 필요하시면 그냥 드

리겠습니다. 그런데 이거 정말 싸구 려인데……

“상관없어요.”

그에게 선글라스를 건네받은 서준 호는 만족스러운 표정으로 중얼거렸 다.

“조만간 이게 필요하거든요.”

인천 공항의 게이트 앞에는 수많은 기자들과 카메라가 대기 중이었다.

“이쪽 게이트 맞아?”

“아，그렇다니까. 여기가 확실해.”

그들이 펜스 뒤에 모인 이유는 단 하나.

서준호가 입국하는 모습을 찍기 위 해서였다.

“정말 사람 일은 알다가도 모르겠 네.”

“그러게，불과 한 달 전만 해도 세 계적인 루키에 불과했는데……

“물론 그것도 대단한 거지만 지금 은 아예 위상 자체가 달라졌지.”

단순히 세계적인 루키.

그것은 장래가 기대된다는 하나의

가능성을 내포하고 있을 뿐이다.

하지만 이번에 서준호가 친 사고는 세계인의 시선을 사로잡을 수밖에 없었다.

“어둑서니의 공식기록이 깨진 건 이번이 처음이지?”

“응. 그것도 무려 30년 동안 깨지 지 않았던 기록이야.”

“다른 기록들은 하나도 안 깨졌었 나?”

전설의 플레이어，어둑서니.

그가 세웠던 공식기록이 깨진 최초 의 사건이었으니까.

“현재 2층의 플레이어들은 대부분 어둑서니보다 레벨도 높고，능력치 도 높지만.. 그걸 두고 어둑서니

의 기록이 깨졌다고 하지는 않지.”

그건 어느 정도의 재능과 충분한 시간만 주어지면 개나 소나 다 할 수 있는 거니까.

그래서 시련의 굴 순위표는 하나의 상징으로 군림해 왔다.

어둑서니라는 거인이 새긴 발자국.

최초의 1위라는 하나뿐인 공식기록 이었으니까.

그 기록은 어둑서니의 죽음 이후로 도 25년 동안 깨지지 않았었다.

“하，근데 그걸 같은 대한민국 플 레이어가 갱신해 버리네.”

“내가 요즘 주모 찾는 맛에 산다니 까.”

“나중에 어둑서니의 건강이 회복되 면，이걸 어떻게 생각하는지도 질문 해 보고 싶어.”

“오，그거 재밌겠다.”

과거의 전설과 떠오르는 신예의 대 립.

이러한 주제는 오래전부터 호사가 들의 관심을 갖게 만드는 매력적인 이야기였으니까.

“어，나온다!”

“찍어!”

그때 기자들이 분주해지기 시작했 다.

애타게 기다리고 있던 인물이 협회 관계자들의 경호를 받으며 게이트를 빠져 나왔기 때문이다.

찰칵! 찰칵!

허름한 선글라스를 낀 서준호는 게 이트를 스윽 훑어보며 싱긋 미소 지 었다.

‘나참，이거 또 옛날 생각이 새록 새록 떠오르네.’

예전에는 그가 걸음을 내딛는 곳곳 마다 팬과 카메라를 든 기자들이 우 글거렸다.

대부분의 플레이어들은 이토록 많 은 카메라와 인파를 마주하면 질린 표정을 지었지만 서준호는 그 반대 였다.

“홈, 그런데 예상한 것보다는 적은 것 같기도……

“지금 그렇게 태연한 소리 하실 때 가 아니에요! 어서 빠져나가야 한다 구요!”

차시은이 울상을 지으며 서준호를 이끌었다.

협회의 관계자들이 파견되기는 했 으나，그들이 막기에는 인파가 많아 도 너무 많았다.

'설마 이 정도로 모일 줄이야...... 만약 이러다가 사고라도 터지면 ..r

여러 가지 아찔한 생각이 그녀의 머리를 스치고 지나갔다.

그런데 상사라는 남자는 자신의 그 런 마음도 모르고 느긋한 표정을 짓 고 있다.

심지어 저 거대한 인파가 두렵지도 않는지，가끔씩 손을 흔들며 히죽히 죽 웃어주기까지 한다.

“어서요，이쪽으로 오세요!”

“좀 천천히 가요. 그러다 넘어지면 다칩니다?”

극한의 느긋함.

서준호는 성공을 느끼며 고개를 끄 덕였다.

‘그래，슬슬 나도 이 정도 대우받 을 때는 됐지.’

사실 지금까지 너무 편하게 다닌 감이 없잖아 있었다.

슈퍼 루키라는 명함이 제법 대단하 기는 했으나，사람들을 광분시킬 정 도는 아니었으니까.

‘이건 아직까지 내 이름이 먹힌다 는 소리겠지?’

하지만 어둑서니를 뛰어넘었다는 커리어 한 줄이 추가되자 세상이 달 라졌다.

현재 공항 내부에만 천 명 가까운 사람들이 모여 자신만을 졸졸 따라 다니고 중 아닌가.

‘이번에는 조금 프리하게 살아보자 고.’

지금은 굳이 과거처럼 사람들에게 희망을 심어주는 강인한 인물을 연 기할 필요는 없다.

그 사실이 서준호를 행복하게 만들

었다.

“차 비서，그래도 저 사람들 나 많 이 기다렸을 텐데，가다가 사인회라 도 잠깐?”

“말이 되는 소리를 하세요!”

차시은의 빼액 소리를 질렀다.

“오구오구，우리 복덩이〜”

협회장실에 들어서자마자 심덕구가 징그러운 표정으로 달려왔다.

“꺼져라. 한 대 치기 전에.”

“계，계약자. 저 인간 눈빛이 너무 징그럽구나.”

“동감이야.”

두 눈 가득 애정을 띄우던 심덕구 는 친구의 격렬한 거부반응에 한 발 자국 물러섰다.

“거참，친구가 한 번 안아보자는데 이걸 거절하네.”

“너 지금 존나 징그러워. 갑자기 왜 이래?”

의심 가득한 눈초리로 소파에 앉은 서준호가 물었다.

“흐흐. 너도 이걸 보면 내가 왜 이 러는지 이해될걸?”

덕구가 제 비타를 두드렸다.

서준호는 눈앞에 떠오른 리스트를 보며 눈을 깜빡였다.

“이게 뭔데?”

“후원금 리스트.”

수백 페이지에 달할 정도의 후원금 목록.

게다가 후원금들의 액수가 상당하 다.

“이미 몇 달 전부터 조금씩 들어오 긴 했는데，지난 이틀 동안 폭발적

으로 들어왔다.”

“갑자기 왠 후원금?”

“왜겠어?”

그의 시선을 받던 서준호가 검지손 가락을 자신을 가리켰다.

“나 때문에?”

“당연하지. 전부 너 하나 보고 후 원한 거다. 어떻게든 너랑 끈 하나 라도 만들어보려고.”

“……아니 굳이 왜? 잘나가는 플레 이어가 2층에 얼마나 많은데?”

서준호는 도무지 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

그가 아무리 어둑서니의 기록을 뛰 어넘었다지만 그래봤자 겨우 30레 벨도 안 된 뉴비 아닌가?

하지만 있는 자들의 생각은 다른 것 같았다.

“그들의 입장에서는 종목이 아예 다른 거야. 2층의 플레이어들은 이 미 상장까지 마쳐서 본인들이 어떻 게 비벼볼 구석조차 없는데…넌 떡상이 확정된 비상장 종목이거든.”

“……내가 무슨 주식이냐?”

“말이 그렇다는 거지. 아무튼 지금 너랑 어떻게든 관계를 만들어두면， 나중에 네가 더 성장해서 대단한 플

레이어가 됐을 때 도움 한 번 받을 수 없을까 하는 심보야.”

“아아，한 마디로 친구비네?”

서준호가 짧게 일축했다.

한 마디로 저 후원금은 ‘제가 이만 한 돈을 드릴 테니 저 좀 기억해 줘요! 헤헤’라는 뜻이다.

“어. 딱 그거지. 친구비.”

“총 얼만데?”

서준호의 물음에 심덕구가 고개를 절레절레 흔들었다.

“나도 정확히는 몰라.”

“……그걸 왜 몰라?”

“새로고침 할 때마다 억 단위로 친 구비가 추가되는데 그걸 어떻게 알 아?”

행복한 미소를 지은 그는 창을 새 로고침했다.

“어디 보자，2초 전에는 한화로 5,285억 8,203°}…… 아 뒷자리는 계속 바뀌어서 못 세겠다.”

“와，나랑 친구하고 싶은 사람 되 게 많나 보네.”

“많지. 아마 네가 SNS 시작하면 하루 만에 팔로우가 500만은 넘을 걸? 유튜브라도 해볼래? 서준호의 사냥비책 같은 이름으로.”

“귀찮아서 싫어.”

어깨를 으쏙거린 서준호는 소파 등 받이에 몸을 푹 묻었다.

그는 슬쩍 고개를 돌려 서리여왕을 쳐다봤다.

“……대체 무엇이냐? 그 한심한 표 정은.”

“봤지? 내가 이런 사람이야 라는 표정인데?”

“하!? 똑똑히 듣거라. 본녀 같은 경우에는……

“그래서 너 그 돈으로 뭐할 거야?”

서리여왕의 허언을 귓등으로 흘린

서준호가 물었다.

“글쎄，일단 계약서에 적힌 후원금 관련 조항 기억하지?”

“어. 내 앞으로 들어온 모든 후원 금은 7 대 3 비율로 나눈다.”

“맞아. 이 돈의 70%는 네 돈이야. 물론 세금을 무지막지하게 떼이겠지 만.”

“그건 좀 아쉽다……

서준호가 짙은 아쉬움을 흘렸다.

“나 옛날에는 세금 면제였는데.”

제발 다른 국가로 귀화하지 말아달 라고 정부에서 애걸복걸하며 세금

면제 혜택을 줬다.

물론 지금은 택도 없는 소리.

“ o..»

"o".•

잠시 돈의 쓰임새를 고민하던 서준 호가 손가락을 튕겼다.

“정했어. 내가 그 돈 다시 협회에 투자할게.”

“……무슨 소리야?”

심덕구가 고개를 갸웃거리며 물었 다.

“그 돈을 협회에 투자한다고. 그걸 로 사람 좀 많이 뽑아놔.”

“무슨 사람? 일반인?”

“아니，플레이어.”

서준호는 조건을 붙였다.

“그것도 2층에서 활동할 수 있는 플레이어들로. 그들을 눈과 귀로 만 들어.”

“야，2층의 플레이어들은 몸값이 제법 비싼데…… 차라리 1 층의 플레 이어들을 육성해서……

“대체 어느 세월에? 그러다간 평생 빅6랑 다른 길드한테 2층의 주도권 을 내주게 될걸?”

할 말이 없어진 심덕구가 머리를

긁었다.

“그런데 한국 플레이어 협회 하나 만 움직인다고 뭐가 달라질까……?”

“달라지지. 못 하는 게 머저리야.”

서준호는 확신이 담긴 음성을 뱉어 냈다.

“한국 플레이어 협회는 다른 나라 의 협회들이 가지지 못한 것을 두 개나 가지고 있으니까.”

“두 개……? 하나는 너인 걸 알겠 는데，다른 하나는 뭐냐?”

그가 궁금증을 드러내자，서준호는 씨익 미소를 지었다.

“뭐긴 뭐겠어. 어둑서니지.”

‘‘.!?”

심덕구의 눈이 화등잔만 하게 커졌 다.

그는 이내 진지한 표정으로 되물었 다.

“어둑서니를 협회에 가입시키겠다 고?”

“아니，단순한 협력 관계 정도야. 하지만 그것만으로도 충분할걸?”

“물론…… 차고 넘치지.”

어둑서니라는 이름은 이 시대에선 기독교의 성경과 비슷할 정도의 영

향력을 지녔다.

세상 사람들이 지금 숨 쉬면서 살 아갈 수 있는 이유는，그를 비롯한 5영웅 덕분이었으니까.

“27레벨 플레이어 서준호의 이름 아래로도 후원금이 수천억이나 모이 는 평화로운 세상이야”

그렇다면 과연 어둑서니의 이름을 내걸면 얼마나 많은 돈이 모이게 될 까?

그리고 그 돈을 퍼부어서 오층에서 의 협회의 덩치를 단숨에 불린다면?

“일단 가져오라 그래.”

서준호는 다리를 꼬면서 거만하게

웃었다.

“더 많은 친구비를.”

제리엠 퓨전 판타지 장편소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 069화

로마의 휴일(1)

“자，그러면 이제 조금 진지한 얘 기를 해보자.”

덕구의 목소리에서 웃음기가 싹 빠 졌다.

저 녀석이 저럴 때는 정말 무거운 주제를 다룰 때뿐이었다.

서준호는 본능적으로 그가 무슨 이 야기를 꺼내고 싶어 하는지 알아챘 다.

“고아원?”

덕구가 고개를 무겁게 한 번 끄덕 였다.

“정확한 위치를 알아낸 건 아닌데， 단서는 찾아냈다.”

“생각보다 빠르네.”

“솔직히 말해서 운이 좋았어. 동시 다발적으로 여러곳을 조사하다가 얻어걸린 거니까.”

사무실 내부의 커다란 난을 만지작

거리며 두 사람의 대화를 듣던 서리 여왕이 물었다.

“갑자기 고아원이라니，무슨 암호 라도 되는 것이더냐?”

“아니，말 그대로야.”

서준호는 마인 협회가 고아원을 이 용해 마인을 양성해 낸다는 사실을 알려주었다.

뚝! 서리여왕이 쓰담쓰담하던 난을 그대로 부러트리며 화를 냈다.

“어찌 그리 후안무치하고 악독한 작자들이 있단 말이냐!”

“아니 저기，그 난 비싼 건데……

덕구가 울상을 지으며 중얼거렸지 만 서리여왕은 이미 단단히 화가 나 보였다.

“앞장서거라. 본녀가 친히 그 오물 같은 자들에게 엄벌을 내려줄 터이 니.”

“일단 그 단서라는 걸 듣고 판단하 자고.”

서준호가 눈짓을 하자 덕구가 비타 를 두드려 사진을 하나 띄웠다.

사람 좋은 인상의 30대 외국인 남 자였다.

“토레스 마일로. 2층에서 활동했던 72레벨의 플레이어고 능력은 불명，

한창 잘나갈 때 돌연 은퇴를 결정했 어.”

“거기까지는 별로 의심되는 부분이 없는데?”

플레이어들이 한창 잘나갈 때 은퇴 하는 것은 그리 이상한 일은 아니었 다.

직업의 특성상 어느 날 갑자기 현 자 타임이 오기도 하고，두려움을 느끼기도 하니까.

“다음 사진을 봐.”

뻑-

사진에는 로마의 콜로세움 앞을 걷 고 있는 토레스의 모습이 찍혀 있었

다.

그 뒤로 두 명의 아이들이 뒤따르 고 있었다.

“이탈리아의 로마 부근을 조사하던 조사원이 우연히 찍은 사진이야.”

“그런데?”

“내가 알기로 토레스는 결혼을 안 했거든，그런데 아이가 있길래 궁금 해서 조사를 해보니……

덕구의 표정이 묘해졌다.

“은퇴 이후의 행적이 묘연하더라. 작정하고 지우려고 해도 그렇게 깔 끔하게 지울 순 없어.”

“그건 좀 수상하네.”

“그렇지? 여기서 뭔가 느낌이 쎄해 서 더 파봤거든?”

그는 추가 자료들을 더 띄웠다.

로마 주민들을 대상으로 수집한 정 보를 정리해 놓은 보고서였다.

“몇 년 전부터 로마 인근에 거주하 는 것 같아. 하지만 그가 어디에 살 면서 뭘 하는지는 아무도 모르더라. 가끔씩 아이들을 데리고 번화가로 나오는 모양인데, 여기서 주목해야 할 점은 데리고 다니는 아이들이 항 상 바뀐다는 거야.”

서준호의 눈이 가늘어졌다.

“확실히 점점 수상해지네. 하지만 만약 그가 정말 고아원의 마인이라 면，왜 이렇게 눈에 띄는 짓을 하 지?”

“나도 그 부분이 걸려서 최근 몇 년 사이 로마에서 일어난 범죄 기록 들을 다 뒤져봤거든?”

뻑- 두 사람과 정령 하나가 허공 에 떠오른 홀로그램 보고서를 쳐다 봤다.

“그가 번화가로 나오는 날을 기준 으로 일주일 안에는 항상 실종 신고 가 접수되었어.”

“……과연.”

서준호는 그것이 무엇을 의미하는. 지를 단번에 알아차렸다.

“아이들이 마인으로서 쓸 만힌_ 지.. 직접 검증을 하러 나오는

가?”

“나는 그렇게 생각해. 물론 아닐 수도 있겠지만.”	5

덕구는 자신 없다는 목소려로 중＜걸 거렸지만 서준호는 확신했다

이제 A등급이 되어버린 강렬한 직 강'

그 직감이 정답이라고 외쳤으니까

“그가 번화가에 나타나는 주기는?”

“두 달에 한 번. 마침 다음 주가 되면 딱 두 달째 되는 날이 찾아 와.”

“잘됐네 내가 가볼게.”

“준호야.”

덕구는 눈앞의 친구를 말리고 싶었 다.

그는 걱정스러운 눈길로 서준호를 쳐다봤다.

“네가 강한 거 안다. 아마 이 세상 에서 내가 제일 잘 알 거야. 하지만 이번에는 정말 위험해.”

고아원을 관리하는 마인들이 몇 명이나 될지는 미지수

대체

심지어 만약 그곳에 마인으로 육서 된 아이들까지 넘쳐난다면? 。

로론 나도 쉬울 거라고 생각하진

서준호는 담담하게 중얼거렸다

“하지만 넌 알잖아. 내가 마인들을 없애기 위해서 정말 많이 노력한 거. 그래서 그들이 세상에서 사라졌 을 때，나는 이제 마인이 나타나는 일은 없을 거라고 생각했어.”

하지만 현실은 그렇지 않았다.

5영웅이 사라지는 것과 동시에 마 인들은 다시금 지하에서 기어 나왔 다.

“난 마인을 용서할 수 없어. 하기 도 싫고. 이유는 알지?”

심덕구는 차마 뭐라고 말을 할 수 없었다.

“마인 놈들이 그 난리만 치지 않았 다면，우리 부모님이 몬스터에게 죽 는 일도 없었을 테니까.”

서준호의 시린 눈동자를 마주한 그 는 결국 두 손을 들 수밖에 없었다.

“……찜. 치사하게 부모님 얘기를 꺼내네.”

“아무튼 마인은 양보 못 해.”

“후우，그래서 병력도 필요 없다 고? 서리여왕이랑 둘이서만 한다 고?”

“님 자 붙이거라.”

“……서리여왕님이랑 둘이서 한다 고?”

“어차피 조사하는 것뿐이잖아. 마 인이 아니라면 조용히 다녀올 생각 이야.”

“마인이 맞다면?”

“그때는 뭐，조금 시끄러워지겠지.” 태연스럽게 대꾸한 서준호는 잠시 무언가를 고민하더니 조심스럽게 물 었다.

“그리고 덕구야，혹시 마인을 정상 으로 되돌리는 기술 같은 건 개발됐 냐?”

“……그런 기술은 없어.”

그가 왜 그런 질문을 했는지 이해 해 버린 덕구는 쓴웃음을 지었다.

툭툭.

그는 서준호의 어깨를 두드려 주었 다.

친구가 짊어진 무거운 짐이 조금이 라도 털리기를 바라면서.

이탈리아의 수도인 로마는 15개의 무니치피오라 불리는 행정구역으로 구성되어 있다.

보통 사람들이 많이 찾는 곳은 콜 로세움이 들어선 무니치피오 1구역.

반대로 사람들의 발걸음이 뜸한 무 니치피오 15구역에는 거대한 사유 지가 하나 들어서 있었다.

“여긴 정말 오랜만이군.”

먼지 덮인 후드를 뒤집어쓴 남자는 사유지에 둘러진 울타리를 쳐다보고 있었다.

대낮이라 그런지 울타리 사이사이 로 사유지 안쪽이 훤히 들여다보였 다.

그곳에는 수많은 아이들이 즐거운 표정으로 뛰어놀고 있었다.

끼릭.

그때 울타리와 연결된 현관문이 열 리며 신부 하나가 걸어 나왔다.

그는 미소를 지으며 남자에게 말을

건넸다.

“어서 오십시오，형제님. 무슨 일로 찾아오셨…… 컥!”

후드를 뒤집어쓴 남자가 그의 목울 대를 거칠게 틀어쥐면서 으르렁거렸 다.

“원장 불러.”

그의 몸에서 쁨어져 나오는 강렬한 마기를 느낀 신부는 두려움을 내비 쳤다.

“허，헉…… 마인…… 모，몰라 뵈 서 죄송……

“그쯤 하시지요.”

새로운 목소리가 그들 사이에 끼어 들었다.

푸근한 인상을 지닌 남자는 뒷짐을 진 채 그들에게 다가왔다.

“마궁께서 이 누추한 곳을 방문하 시다니. 미리 언질을 주셨으면 저런 실수를 안 했을 텐데요.”

마궁.

세간에서 그 이명이 가리키는 존재 는 칼 시그너뿐이었다.

“내가 못 올 곳이라도 온 건가?”

“그럴 리가요. 마궁의 방문을 환영 하는 바입니다.”

칼 시그너는 울타리 안쪽을 힐긋 쳐다보며 말했다.

“이곳 생활은 별로 재미없어 보이 는군.”

“하하，재미로 하는 게 아니니까요. 천마의 재림을 위해 불철주야 노력 하고 있습니다.”

“천마라…… 애새끼들이 뛰어노는 곳에서 그런 말을 막 내뱉어도 되 나?”

그는 아무것도 모르고 뛰어노는 꼬 맹이들을 의식하며 물었다.

“물론이지요. 정 못 미더우시다 면……

짝.

토레스가 가볍게 박수를 쳤다.

그 순간 해맑은 표정으로 뛰어놀던 모든 아이들이 움직임을 멈췄다.

미끄럼틀을 타던 아이，흙바닥에서 모래성을 쌓던 아이，술래잡기를 하 던 아이까지.

단 한 명도 빠짐없이 무표정한 얼 굴로 칼 시그너를 돌아봤다.

“……기분 나쁜 애새끼들이군.”

“모두 시그너 님처럼 위대한 마인 이 되기 위해 열심히 훈련하고 있답 니다.”

토레스가 다시 한 번 박수를 치자 아이들은 다시 즐겁게 노는 ‘연기’ 를 시작했다.

“그럼 안쪽으로 들어가시지요.”

마치 대학교 기숙사를 연상케 하는 거대한 본관으로 들어선 그는 원장 실로 향했다.

그는 자연스럽게 커피를 내려 칼 시그너에게 대접했다.

“그래서…… 이곳에는 어쩐일로 오셨는지요? 따로 지령은 못 받았습 니다만.”

“협회와는 관계없어. 나는 나자드 할로우 님의 명령을 수행하러 왔

다.”

나자드 할로우라는 이름에 원장의 눈이 커졌다.

그는 두려운 표정으로 말을 더듬었 다.

“호，혹시 제가 무슨 잘못이라 도……?”

“어지간히도 찔리는 게 많나 보 군.”

코웃음을 친 시그너는 소파 앞 탁 자 위에 두 발을 편하게 올려두었 다.

“네놈이랑은 관계없다. 별것 아닌 놈을 2층으로 데려오라는 시답잖은

명령이니까.”

하지만 그 임무는 상당한 시간이 걸린다.

우선 서준호가 30레벨을 찍어야 2 층으로 끌고갈 것 아닌가.

“대체 누구이기에 나자드 님께서 그런 명령을……?”

“그리 대단한 놈은 아니야. 혹시 서준호라고 알고 있나?”

시그너는 질문을 던지면서도 그가 모를 것이라고 생각했다.

하지만 토레스는 당연하다는 표정 으로 고개를 끄덕였다.

“그야 물론 알지요. 현재 1층에서 가장 뜨거운 감자 아닙니까.”

“……뭐? 안다고?”

“말씀하시는 서준호가 대한민국의 플레이어 아닙니까? 이번에 시련의 굴 랭킹 1위를 차지한.”

“잠깐만. 그놈이 시련의 굴 랭킹 1 위를 차지했어?”

“모르셨습니까?”

시그너가 인상을 찌푸렸다.

협회의 눈을 피해 1층으로 몰래 들어오는 것은 제법 험난했다.

패스파인더가 안내해 준 길을 따라

겨우겨우 협회의 눈을 따돌린 상태.

당연히 최근 며칠 동안은 뉴스를 확인할 틈조차 없었다.

“뭐，그래봤자 공동 1위지 않나.”

칼 시그너는 시련의 굴에 도전하지 못했다.

그뿐만이 아니라 대부분의 마인은 협회가 관리하는 시련의 굴의 근처 에조차 얼씬거리지 못했다.

때문에 그는 자신에게 도전할 기회 가 주어졌다면 9단계까지 클리어할 수 있었을 거라 자부했다.

하지만 그의 예상은 보기 좋게 빗 나갔다.

“예? 단독 1위입니다만.”

“뭐? 단독 1위? 그게 어떻게 가능 하지?”

그는 탁자에 올려놓았던 발을 당겨 자세를 바로 했다.

순간적으로 토레스의 말이 이해되 지를 않았다.

“말 그대로입니다. 그는 10단계를 클리어해서 단독 1위의 기록을 세웠 습니다.”

“……그 녀석이 어둑서니와 라마다 트 칼리，그리고 김우중 같은 녀석 들보다 더 높은 기록을 세웠다고?”

“예.”

“허어…… 허허허!”

어이가 없어진 칼 시그너는 헛웃음 을 터트렸다.

“그 녀석 데뷔한 지 네 달밖에 안 된 놈 아니던가?”

“맞을 겁니다.”

“쯧，이번에도 행운이 그놈을 도왔 나 보군.”

시그너는 은연중에 서준호를 굉장 히 무시했다.

서준호를 이전부터 지켜봐 왔기에 그동안 우연이나 행운으로 위장한

모습에서 벗어나지 못한 것이다. 이 번 시련의 굴 사건 역시 그 연장선 상에서 생각한 것이고.

그리고 이건，서준호의 의도대로였 다.

‘서준호는 그림자 형제의 수준으로 도 쉽게 처리할 수 있었던 약골 자 식이야.’

시그너가 생각하기에 그는 번번이 운이 너무 좋았다.

그림자 형제의 마수를 피해갔고， 라스베가스에서도 마찬가지 였다.

‘협회에 올린 보고서에는 서준호가 번견 부대의 죽음과 깊게 연관되어

있다고 써놨지만……

그 보고서를 작성한 칼 시그너조차 그렇게 생각하지는 않았다.

‘번견 부대는 도깨비 길드의 공주 하에게 당한 거야. 서준호는 아무것 도 한 게 없다고.’

당시 기준으로 20레벨도 안 되었 던 녀석이 번견 부대를 상대로 대체 뭘 할 수 있단 말인가?

시그너의 머릿속에서 서준호라는 존재는 그저 운이 매우 좋은 버러지 로 기억될 뿐이었다.

“그럼 시그너 님께서는 계속 이곳 에서 묵으실 예정입니까?”

“불만이냐?”

“그건 아닙니다만……

“신세 좀 지겠다. 괴물 같은 녀석 의 추적이 너무 매서워서 말이지.”

현재 1층에서 자신이 몸을 숨길 수 있는 장소는 이 고아원 정도가 유일했다.

“이곳이라면 안전할 테니까.”

“뭐，그런 이유라면 얼마든지 편하 게 묵으십시오. 다만……

“말 안 해도 안다. 이곳의 책임자 는 네 녀석. 권위를 상하게 하는 행 동은 자제하도록 하지.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

토레스 원장은 마궁의 방문 목적이 자신이 아니라는 사실에 크게 안도 했다.

‘그나저나 나자드 할로우 님이 서 준호를 원하신다니…… 별일이군.’

물론 그는 거기서 생각을 멈추었 다.

어차피 이 일과 자신은 전혀 무관 하다고 생각했으니까.

얼어붙은 플레이어의 귀환 070화

로마의 휴일(2)

태양이 가장 높게 떠오른 정오.

로마의 축축한 뒷골목에서 마력의 기운이 일렁거렸다.

잠시 후，뭉쳐진 마력은 남자의 형 상을 취했다.

“도착했습니다. 이곳이 로마입니

다.”

한국 플레이어 협회 소속의 텔레포 터가 말했다.

그는 뒤를 힐긋거리면서 고개를 갸 웃거렸다.

심덕구 협회장의 직통 명령이라서 바짝 긴장한 것치고는 임무가 너무 쉬웠기 때문이다.

‘그나저나 대체 누구지?’

야구모자를 푹 눌러쓰고，마스크와 선글라스로 얼굴을 가렸기에 정체를 유추하기가 어려웠다.

하지만 이런 곳에서 비밀 임무를 수행하는 플레이어라면 필시 레벨이

높을 터.

“제 역할은 여기까지입니다. 그러 면 부디 좋은 결과 있으시길.”

끄덕，남자는 고개를 한 번 끄덕이 는 것으로 대답했다.

“그럼 저는 다음 스케줄이 있어서 이만……

시간을 확인하던 텔레포터가 다시 뒷골목에서 홀연히 자취를 감췄다.

홀로 남게 된 플레이어는 그제서야 주변을 돌아보았다.

“로마라.”

야구모자를 깊숙히 눌러쓴 플레이

어는 바로 서준호였다.

“호오，제법 용맹한 전사들의 혼이 느껴지는 도시가 아니더냐.”

“그런 것도 알 수 있나 봐?”

“어느 정도는 말이다.”

로마에 대한 서리여왕의 평가를 들 은 서준호는 골목길을 빠져나갔다.

단순히 도로에 나왔을 뿐인데，사 방에는 관광객들이 넘쳐났다.

“우선 토레스가 항상 출몰했다는 번화가로 가보자.”	I

서준호는 분수대가 위치한 광장의 벤치에 앉아 몇 시간 정도를 기다려

보았다.

당연한 말이지만 토레스의 모습은 보이지 않았다.

“너무 실망하지는 말거라. 첫술에 배부를 수는 없는 법이니.”

“실망은 안 해. 애초에 다음 주에 나타날 예정이었으니 벌써 나타날 리가 없잖아.”

오늘은 그저 주변의 지리를 익힌 것만으로도 충분했다.

“그럼 적당한 숙소를 알아보자고.”

벤치에서 일어난 서준호가 걸음을 옮기려던 순간.

무언가가 자신의 왼쪽 손목을 살짝 건드리고 가는 것이 느껴졌다.

‘소매치기?’

덥석! 순식간에 팔을 뻗은 서준호 는 소매치기의 손목을 낚아챘다.

“뭐야! 이거 안 놔!?”

그의 손아귀에 잡힌 이는 15살 정 도로 보이는 남자 아이였다.

제법 낡은 티셔츠에 여기저기가 찢 어진 청바지를 입고 있는 녀석은 앙 칼진 눈으로 서준호를 노려봤다.

“뭐야?”

“무슨 일이지?”

주변의 관광객들이 관심을 드러내 며 그들을 쳐다보기 시작했다.

“지금 당장 내 손목을 놓지 않으면 납치범이라고 소리지를 거야.”

“퍽이나 믿겠다. 내 물건이나 내 놔.”

서준호는 그가 쥐고 있던 자신의 비타를 강제로 빼앗았다.

“아 뭐야，소매치기였어?”

“쯧쯧쯔…… 저것 봐. 이곳 치안이 그리 좋은 편은 아니라니까.”

“재주도 좋지，어찜 비타를 홈친 대?”

“너도 조심해. 눈 감으면 코 베어 가는 도시니까.”

이곳에서는 제법 흔한 풍경인지， 사람들은 금세 흥미를 잃고 시선을 돌렸다.

소매치기에 실패한 소년은 퉤! 침 을 뱉으며 짜증을 냈다.

“재수도 더럽게 없네. 딱 봐도 호 구처럼 보였는데……

“어머，사람 보는 눈이 제법 뛰어 난 아이가 아니더냐.”

서리여왕을 한 차례 노려본 서준호

는 소년을 가만히 쳐다봤다.

“뭘 꼬라봐? 왜，사과라도 받고싶 어?”

“아니，그냥 널 경찰서로 넘길지 어떨지 생각 중인데.”

홈칫!

경찰서라는 말이 나오자 그는 입술 을 꾹 깨물며 서준호를 노려봤다.

‘두려움?’

그의 눈동자에 떠오른 감정을 읽어 낸 서준호가 고개를 갸웃거렸다.

‘단순히 부모님에게 혼나는 것 정 도로는 저런 감정이 안 나오지.’

소년의 행색을 다시 한 번 쳐다본 서준호는 천천히 고개를 끄덕였다.

'패밀리 소속이구나.’

이탈리아나 유럽에서는 가출을 한 아이들끼리 모여 소매치기를 하는 일이 제법 빈번하다.

당연한 말이지만 그들은 작업장이 나 다름없는 현지의 지리와 정보를 빠삭하게 알고 있다.

‘시작이 나쁘진 않네.’

서준호는 저절로 굴러들어온 현지 가이드를 보며 피식 웃었다.

아구아구，아구아구.

서준호는 여유롭게 커피를 홀짝였 다.

그의 눈앞에서는 소매치기 소년이 음식을 걸신들린 것처럼 흡입하는 중이었다.

“천천히 먹어라，체할라.”

그는 아직 서준호에 대한 경계심을 늦추지 않았지만，음식을 넘기는 속 도는 현저히 줄었다.

접시를 다섯 개나 비운 녀석은 식 사가 끝나자 서준호의 눈치를 살피 기 시작했다.

“왜? 더 시켜줘?”

“아，아니. 배는 충분히 불러.”

그는 말을 하면서 에피타이저로 나 온 빵을 주섬주섬 주머니에 챙겼다.

“집에 동생들이랑 형이 있는데...... 배가 부르니까 갑자기 생각이 나서 요.”

서준호가 어깨를 으쏙거렸다.

“내가 사줄 의무는 없는 거 알지?” “무，물론이지. 나도 염치라는 게

있어.”

“알면 됐다.”

그는 손을 들어 웨이터를 불렀다.

“부르셨습니까r

공손한 웨이터를 잠시 멈춘 서준호 가 소년을 슥 돌아보았다.

“동생 몇 명?”

“여，열다섯 명이요. 형까지 포함하 면 열여섯……

“스파게티 열여섯 개랑 버터로 구 운 마늘 바게트도 같은 개수로. 포 장이요.”

“준비해 드리겠습니다.”

웨이터가 물러가자 소매치기 꼬마 가 고개를 푹 숙였다.

“……고맙습니다.”

“이것 보아라. 훌륭한 호구이지 않 느냐.”

서준호는 제 어깨 위에서 까불거리 는 서리여왕을 손가락으로 툭 쳐내 고는 입을 열었다.

“집이나 부모님은?”

“없어요.”

“패밀리 소속이지?”

“……네.”

타인의 호의를 굉장히 오랜만에 받

아봤는지，소년은 그가 던지는 질문 에 술술 대답했다.

“마르코 패밀리라고，가출한 형들 이 관리하는 창고 같은 집이 있어 요.”

“동생들이라는 건 친동생?”

“아니요，전부 거기서 만난 애들인 데 우린 전부 가족처럼 지내요.”

나쁘지 않다.

패밀리 소속이라면 로마의 지리나 정보에 대해선 빠삭할 테니까.

“지금 내가 현지인 가이드를 찾고 있는데 생각있어? 보수는 넉넉한 식 량.”

“하，할게요! 저 로마 시내라면 구 석의 골목길까지 다 외우고 있어요. 정말이에요.”

따듯하고 맛있었던 식사를 떠올린 소년이 미친 듯이 고개를 끄덕였다.

“좋아. 하지만 그 전에 가이드의 자격이 있는지 간단한 테스트를 할 게.”

“뭐든지 물어보세요.”

서준호는 자신감을 드러내는 소년 에게 질문은 던졌다.

“나에겐 아주 오래전에 헤어진 동 생이 있어. 그 녀석이 로마 인근의 고아원에 있다나 봐.”

“아，이 근처의 고아원이라면……

안색이 밝아진 소년의 입에서 고아 원의 이름 대여섯 개가 줄줄 튀어나 왔다.

하지만 서준호가 원하는 대답은 아 니었다.

‘확실히 로마 주변의 고아원들이지 만 인터넷만 검색해도 알 수 있는 장소들이 야.’

당연한 말이지만 그곳들은 덕구가 최우선적으로 조사를 해보았다.

“아쉽지만 그곳들은 전부 다 가봤 어. 다른 곳은 없어?”

“어…… 주변의 고아원들이라면 거 기가 전부인데……

소년은 혹시라도 면접에서 떨어질 까 봐 세차게 머리를 굴렸다.

“아! 어쩌면 낙원에 있을 수도 있 겠네요.”

“……낙원?”

생소한 단어에 서준호가 고개를 갸 웃거렸다.

“네，저도 가본 적은 없고 형들이 하는 말만 들었지만，실재하는 곳은 맞아요.”

“거기가 뭐하는 곳인데?”

“음，우선 로마에는 저희같은 소매 치기가 굉장히 많아요. 제가 아는 패밀리만 여섯 개 정도?”

소년은 손짓을 섞어가며 설명을 이 어나갔다.

“한 달에 한 번씩 신부님들이 각 패밀리를 방문하세요. 죄를 씻고 깨 끗한 인간으로 만들어주겠다면서 한 명씩 낙원으로 데려가 주시거든요.”

“신부들이?”

“네，보나마나 바티칸 소속이겠죠 뭐.”

바티칸 시국은 로마 시내에 위치해 있다.

당연히 로마를 돌아다니다 보면 신 부복을 입은 사람들도 제법 흔하게 볼 수 있었다.

‘즉，의심을 받지 않겠네.’

흥미로운 이야기를 듣게 된 서준호 가 물었다.

“낙원으로 가면 뭐가 좋은데?”

“듣기로는 공부도 배울 수 있고， 깨끗한 옷을 입으면서 삼시세끼를 배불리 먹을 수 있대요.”

“낙원으로 가는 아이들을 고르는 기준은?”

“그건 모르겠어요. 그냥 신부님들

이 그때그때 정하세요.”

말을 하던 소년이 문득 조용하게 중얼거렸다.

“그런데 사실 저는 낙원으로 가고 싶지가 않아요.”

“왜? 그렇게 좋은 곳이라면서.”

“……신부님들이 조금 무섭거든 요.”

소년은 몸을 부르르 떨었다.

“분명히 인상이 선하신 분들인 데…… 어딘가 좀 꺼림칙해요.”

“이유없이 꺼림칙하다라.”

서준호의 뇌리를 스쳐 지나가는 생

각이 하나 있었다.

‘마기는 기본적으로 사람의 공포심 을 극대화시키는 효과가 있지.’

만약 그 신부라는 녀석들이 마기를 품은 마인이라면 가능성이 있는 이 야기다.

특히 눈앞의 소년이 기감을 느끼는 데 탁월한 재능이 있는 편이라면 더 더욱.

서준호는 눈앞의 소년을 놓쳐서는 안 된다고 생각했다.

그는 다시 한 번 웨이터를 부르며 빙긋 웃었다.

“여기 피자도 포장해 주세요. 여덟

판 정도.”

* ♦ *

“저기야? 네가 소속된 패밀리가 사 는 곳이.”

서준호는 웬 헛간처럼 생긴 허름한 창고를 보며 물었다.

실제로 주변에는 목장이라도 있는 지，말똥 냄새가 심하게 났다.

“냄새는 좀 나지만 좋은 곳이에 요.”

“……뭐，알겠다. 앞장 서.”

포장된 음식을 바리바리 들고 있던 소년은 신나게 뛰어가 창고 문을 열 었다.

“어，맥스 형이다!”

“형아!”

“킁킁…… 뭐야! 맛있는 냄새야!”

“보나마나 하루종일 굶었지? 밥 먹 어라 이것들아!”

‘이름이 맥스였군.’

순식간에 동생들에게 둘러쌓인 맥 스는 해맑게 웃으며 포장해온 음식 들을 나눠주었다.

그때 구석에 누워 있던 남자 하나

가 몸을 일으켰다.

“맥스，이게 다 무슨 음식이냐.”

“아，마르코 형. 그러니까……

맥스가 흘깃 서준호를 쳐다봤다.

도대체 어떻게 설명을 해야 할지 감이 안 잡히는 모양이었다.

“내가 사준 거니까 걱정말고 먹어 도 돼.”

“그러니까 당신이 누구냐고.”

으르렁거리며 서준호 앞으로 다가 온 마르코는 19살 정도로 보였다.

맥스 같은 아이들이 볼 때는 충분 히 어른처럼 보이겠지만，서준호가

볼 때는 그저 아이였다.

“내가 로마를 방문한건 처음이라서 현지 가이드가 필요하거든. 저 녀석 이 해주기로 했어. 이건 의뢰비고.”

“……맥스，사실이야?”

“으응. 상의없이 결정해서 미안해 형.”

잠시 맥스와 서준호를 번갈아쳐다 보던 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

“알아서 해. 하지만 당신，만약 우 리 애들한테 허튼 짓이라도 했다 간……

식상한 경고를 남긴 그는 서준호의 옆에 서서 동생들이 음식을 맛있게

먹는 것을 지켜보았다.

“넌 안 먹어? 네 몫도 사왔으니 양은 충분할 텐데.”

“애들 다 먹고 남아 있으면.”

소매치기들을 관리하는 녀석이라길

래 순 양아치인 줄 알았더니，의외 로 개념이 박혀 있다.

“그리고 진짜 목적이 뭐야? 저 정 도 음식값이면 제대로 된 가이드를 구할 수도 있었을 텐데.”

눈치도 제법 빠르다.

서준호는 어깨를 가볍게 으쏙거렸 다.

“오래전에 잃어버린 동생을 찾고 있어. 저 녀석，맥스 말로는 아마 낙원이라는 곳에 있을 수도 있다더 군. 그래서 그곳의 신부들을 만나보 고 싶어.”

“……낙원?”

마르코가 천천히 고개를 끄덕였다.

“과연. 그런 이유라면 납득이 되 네.”

“궁금해서 묻는 건데，혹시 낙원에 들어간 아이들을 본 적이 있어?”

“없어. 다만 가끔 소식이 궁금해서 신부님들에게 물어보면，다음에 방 문하실 때 녀석들이 직접 쓴 편지를

들고와주셔. 다들 잘 살고 있는 것 같더라.”

“그래? 꼭 한 번 뵙고싶네. 신부님 들의 다음 방문은 언제야?”

“당신은 운이 좋은 사람인가 보네. 마침 이틀 뒤가 방문하는 날이야.”

“이틀 뒤라……

서준호는 고개를 끄덕이며 조그맣 게 중얼거렸다.

“일요일이네.”

로마에서 맞이하는 첫 휴일이 기대

되기 시작했다.

들고와주셔. 다들 잘 살고 있는 것 같더라.”

“그래? 꼭 한 번 뵙고싶네. 신부님 들의 다음 방문은 언제야?”

“당신은 운이 좋은 사람인가 보네.

마침 이틀 뒤가 방문하는 날이야.”

“이틀 뒤라……

서준호는 고개를 끄덕이며 조그맣 게 중얼거렸다.

“일요일이네.”

로마에서 맞이하는 첫 휴일이 기대

되기 시작했다.

들고와주셔. 다들 잘 살고 있는 것 같더라.”

“그래? 꼭 한 번 뵙고싶네. 신부님 들의 다음 방문은 언제야?”

“당신은 운이 좋은 사람인가 보네. 마침 이틀 뒤가 방：문gh는 날이야.”

“이틀 뒤라胃^^^■

IKM

서준호는 고^^덕이며 조그맣 게 중얼거렸一^

“일요일이네.”

로마에서 맞이하는 첫 휴일이 기대

되기 시작했다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 0기화

로마의 휴일(3)

로마 외곽에 위치한 허름한 헛간에 도 달빛이 드리워졌다.

시계를 확인하던 마르코가 꽹꽹꽹! 국자로 냄비를 두드리며 소리쳤다.

“다들 모여! 앉은 번호 시작.”

“아니 형，이것 좀 안 하면 안 돼?

외부인도 있는데……

맥스가 서준호를 곁눈질하며 투덜 거렸다.

“안 돼. 이건 이곳의 규칙이야.”

단호하게 대꾸한 마르코의 앞으로 아이들이 모였다.

그들은 하나씩 자리에 앉으며 우렁 차게 소리쳤다.

“하나!”

“둘!”

“열여섯! 번호 끝!”

마르코는 제 앞에 아기 오리처럼 앉아 있는 동생들을 쳐다보며 고개 를 끄덕였다.

“좋아，다 모였네. 그럼 이제 뭘 해야 하는지 알지?”

“이부자리 깔기!”

“세수하고 양치질!”

“신속히 움직이도록.”

명령이 떨어지자 아이들이 사방으 로 흩어지며 분주히 움직였다.

헌옷과 이불 등으로 이부자리를 만 든 아이들을 맥스가 이끌었다.

“야，데바! 너 또 양치질 안 하려

고!”

“하기싫단 말이야!”

“너 그러다가 이 다 썩는다? 이리 안 와!”

잡으려는 자와 도망치려는 자.

그리 숨이 막히지는 않는 귀여운 추격전을 구경하던 서준호는 낄낄 웃었다.

가진 것은 없는 아이들이지만 누가 저들을 불행하다 말할 수 있을까.

“그럼 이제 슬슬……

외투를 챙긴 그는 나갈 채비를 했 다.

“이 시간에 어딜 가려고?”

그를 계속 감시하고 있던 마르코가 물어왔다.

이에 서준호는 씨익 미소를 지으며 그의 머리를 헝클어트렸다.

“애들은 몰라도 된다.”

“……손 안 치워? 딱 봐도 여자 꼬시러 가는 거네.”

뚱한 표정을 지은 마르코는 손을 휘휘 저었다.

“새벽에 들어올 거면 조용히 들어 와. 잠귀 밝은 애들도 있으니까.”

“명심할게.”

“그리고 야밤에 마스크랑 선글라스 는 대체 왜 쓰고 있는 건데?”

“뭐야，내 쌩얼이 그렇게 보고싶었 어? 솔직하게 말하면 보여줄 수도 있는데.”

“미친…… 꺼져.”

마르코가 얼굴을 일그러트리며 중 지를 세우자，서준호는 호탕하게 웃 으며 밖으로 나왔다.

밝고 둥근 달과 적당한 구름，쌀쌀 한 날씨. 그리고 말똥 냄새까지.

“담 넘기에 딱 좋은 날씨네.”

바닥을 박찬 서준호는 순식간에 로

마 시내로 진입했다.

그가 건물들의 옥상을 누비며 향한 곳은 로마 시내 내부에 위치한 도시 국가.

바티칸이 었다.

바티칸 시국은 교황청을 유지하기 위해 인정된 하나의 독립국가였다.

게이트가 열리고，2층이 열리면서 수많은 종교들이 성행했으나.

가톨릭은 여전히 가장 큰 종교 단

체였다.

“으음. 벌써 시간이 이렇게 됐 V=..w

백발을 자랑하는 노인 하나가 천천 히 자리에서 일어났다.

그는 한때 ‘하늘의 종’이라 불리던 교황，프란치오 12세.

은퇴를 한 지금은 소일거리로 바티 칸의 비밀문서고 사서를 맡고 있는 중이었다.

일과는 간단했다.

그저 문서고의 문서들이 훼손되지 않게끔 관리하는 것뿐.

그는 밤이 깊어지자 각 구역들을 돌아다니며 사람이 없음을 확인했 다.

‘소등을 하면 되겠군.’

프란치오는 스위치를 눌러 문서고 의 불을 꼈다.

그 순간，창문으로 투과한 달빛에 두 개의 그림자가 드리워졌다.

“야심한 시간에 초대하지 않은 손 님이라.”

그가 천천히 뒤를 돌아보며 중얼거 렸다.

바지 주머니에 손을 꽂아 넣은 괴

한은 아무 말도 없이 우두커니 서 있었다.

“누구냐고 물었소만?”

돋보기안경을 고쳐 쓴 프란치오가 괴한을 다시 한 번 쳐다봤다.

동시에 그의 두 눈동자가 잘게 떨 리기 시작했다.

“다，당신은……?”

어찌 잊을 수 있겠는가.

아직까지도 기억에 선명한 검은색 코트，그리고 얼굴을 뒤덮는 수수한 흑색의 가면.

프란치오가 저도 모르게 신을 찾았

다.

“오，주여……

그는 지팡이를 짚으며 천천히 괴한 에게 다가갔다.

“요양 중이시라고 들었습니다만.”

“누워만 있으려니 몸이 영 찌뿌둥 하더라고. 그래서 마실 좀 나와봤 지.”

괴한은 무려 전대 교황을 상대로 친근하게 말을 건넸다.

더욱 재미있는 점은 프란치오도 그 의 반응에 기뻐한다는 것이었다.

“이 늙은 종의 기도가 하늘에 닿았

나 봅니다. 설마 다시 한 번 뵙게 될 줄이야.”

“오랜만에보니 반갑네. 좀 안쓰럽 기도하고.”

“허허，많이 늙었지요?”

머쓱한 표정을 지은 프란치오는 제 손가락으로 얼굴의 주름을 훑었다.

“그만큼 오랜 시간이 흘렀습니다.”

“25년이나 되니까.”

“……다시 뵙게 되어 영광입니다.”

프란치오가 허리를 숙이며 존경을 표했다.

나이 먹은 노인이 허리를 숙인다는

부분에는 눈곱만큼의 부끄러움도 없 었다.

오히려 자신의 신에게만 허락된 무 를을 꿇지 못하는 것이 미안할 따름 이었다.

“부끄럽게도 당신들이 이룩한 평화 속에서，저희는 편안히 잘 살고 있 었습니다.”

“부끄럽기는 무슨. 그렇게 살라고 그 고생을 한 건데.”

어깨를 으쓱거린 괴한，어둑서니는 의자 두 개를 끌어와 자리를 권했 다.

“앉아봐. 물어볼 게 있어서 왔으니

까.”

“허허，소일거리나 하는 노인네인 지라 예전처럼 그리 많은 것을 알지 는 못 합니다.”

“그래도 귀는 열려 있을 거 아니 야.”

“부정은 못 하겠군요.”

서준호는 자리에 앉은 프란치오에 게 단도직입적으로 물었다.

“혹시 낙원이라고 알아?”

“……낙원이요?”

프란치오가 고개를 갸웃거렸다.

“혹 성경에 대해 여쭈시는 겁니

까?”

“아니，장소의 이름이야. 아이들을 맡는 고아원 같던데…… 몰라?”

“아쉽게도 처음 듣는군요.”

“……그런가.”

가면의 안쪽에서 서준호가 낮게 중 얼거렸다.

마르코 녀석들에게서 낙원의 존재 를 듣는 순간，그는 프란치오를 떠 올렸다.

‘만약 그게 정말 바티칸 시국에서 관리하는 고아원이라면，전대 교황 이 모를 리는 없지.’

하지만 들어본 적이 없단다.

서준호는 가면 속에서 씨익 웃었 다.

“점점 재미있어지네.”

등잔 밑이 어둡다더니，그 말이 사 실이었다.

바티칸의 지척에서 신부를 사칭하 며 아이들을 납치하는 간 큰 놈들이 있다니?

‘내가 알기로 그 정도로 정신 나간 놈들은 하나뿐이야.’

바로 마인（魔人）.

마족의 피를 머금고 스스로 인간이

기를 포기한 괴물들뿐이다.

“유익한 대화였어.”

서준호가 자리에서 일어나자，프란 치오도 함께 일어섰다.

“큰 도움을 드리지 못해 죄송합니 다.”

“아냐，충분히 도움이 되었어.”

“흠……. 혹시 이 늙은이가 알아야 할 내용이 있겠습니까?”

« o ”

유..•

잠시 고민을 하던 서준호가 천천히 고개를 끄덕였다.

“며칠 안에 로마 인근에서 큰 화재

가 발생할 수도 있으니까 소방차 대 기시켜 둬.”

“ O 公 으”

卞—*0■-

추적추적 빗방울이 떨어지는 소리

에 마르코가 졸린 눈을 떴다.

그는 동생들이 잘 자고 있는지를 확인했다.

“음?”

주변을 둘러보던 그가 문득 고개를

갸웃거렸다.

어젯밤 여자를 꼬시러나갔던 남자 가 어느새 동생들 틈에 껴서 자고 있었기 때문이다.

‘대체 언제 들어왔대? 내가 잠귀는 꽤 밝은 편인데.’

마르코는 잠을 자는 와중에도 선글 라스와 마스크를 벗지 않은 남자를 보며 혀를 찼다.

“에휴. 나는 나중에 미쳐도 곱게 미쳐야지……

그는 창 밖을 쳐다봤다.

빗방울이 굵은 것을 보니 오늘 작 업은 영 글렀다는 생각이 들었다.

비가 오는 날 거리를 활보하는 관 광객들은 없었으니까.

“흐아암.”

그때，남자가 부스스한 머리를 긁 으며 몸을 일으켰다.

“너 되게 일찍 일어나네.”

“남이사.”

“비 오는 날은 보통 뭐하고 지내?”

“그냥 집에서 쉬지.”

“그럼 밥은?”

“어제 먹다 남은 피자 있잖아. 그 리고 귀리도 조금 남아 있으니까 물 에 풀어서 죽 끓이면 돼.”

귀리죽이라니，말만 들어도 먹기가 싫다.

심지어 시련의 굴을 나온 지 얼마 안 된 서준호는 음식을 향한 욕심이 제법 많은 상태였다.

“그러지 말고 나랑 나가자.”

“어디를?”

“애들 일어나면 뭐라도 먹여야 될 거 아니야. 그런 꿀꿀이 죽 같은 거 말고.”

“……네가 또 밥을 사겠다고?”

“그냥 사주지는 않지. 네가 내 일

일 가이드를 해주면 사줄게.”

잠시 서준호를 빤히 쳐다보던 마르 코가 재빨리 외투를 걸쳤다.

“지금 갈까? 아니면 준비할 시간 필요해?”

서준호는 그의 태세 전환에 한참이 나 소리죽여 웃었다.

아무리 어른인 척해도，역시 아이 는 아이였다.

“내가 식당에서 돈 주고 사 먹어본

적은 없지만，어디가 맛집인지는 잘 알아”

마르코가 자랑스럽게 말했다.

“현지인들이 줄을 많이 서는 집이 맛집이잖아. 맞지?”

“어，잘 아네.”

각자 우산을 쓰고 걸어가는 두 사 람은 천천히 걸어 시내에 들어섰다.

확실히 비가 와서 그런지 거리는 어제보다 한적했다.

“이렇게 비 오는 날에는 막걸리에 파전을 딱 먹어줘야 하는데……

“막걸리? 파전? 그게 뭐야?”

“음, 동양의 와인이랑 피자 같은 거 있어.”

대충 말을 얼버무린 서준호가 입을 열었다.

“그럼 네가 앞장서. 난 그대로 따 라갈 테니까.”

“맡겨두라고.”

자신만만하게 외친 마르코가 걸음 을 옮겼다.

뒤에서 그 모습을 지켜보던 서준호 가 고개를 갸웃거렸다.

“잠깐만，너 걸음걸이가 제법 안정 적인데?”

“……그런 것도 볼 줄 알아?”

뒤를 돌아본 마르코는 살짝 놀란 눈치였다.

“혹시 플레이어야?”

“아，내가 말 안 했었나?”

“안 했어! 으아아, 어쩐지. 맥스가 그리 쉽게 잡힐 녀석이 아닌데.”

그제야 납득을 마친 마르코는 천천 히 고개를 끄덕였다.

“맞아. 난 플레이어가 되려고 준비 중이야.”

“제법 힘든 일인데?”

“그래도 해야지.”

잠시 걸음을 멈춘 그는 동생들이 자고 있을 창고 쪽을 바라보았다.

“언제까지 소매치기로 살 수는 없 잖아.”

“플레이어가 되면 돈을 많이 버니 까 되고 싶은 거야?”

“그것보다는，우리에게 주어진 선 택지가 그거밖에 없어.”

마르코가 우울한 목소리로 중얼거 렸다.

“고아에 집 주소도 없고，보호자도 없는 우리를 대체 누가 써주겠어. 아르바이트조차 못해.”

과연.”

“나도 도둑놈 소리 듣기 싫어. 그 런데 당장 동생들이 굶어 뒤지게 생 겼는데 뭘 어떡하라고.”

그것은 서준호가 알지 못하는 세상 의 이야기였다.

그의 삶도 평탄하기만 했던 건 아 니었지만，적어도 대학교를 다닐 때 까지는 화목한 가정에서 별 탈 없이 자랐으니까.

“플레이어가 되어서 돈을 잔뜩 벌 면 동생들도 다 책임질 수 있어.”

마르코가 주먹을 불끈 쥐었다.

“신부님들한테 들었는데，낙원에서 는 플레이어 관련 수업도 진행하는 모양이야.”

잠시 주변을 살핀 그가 진지한 표 정으로 말했다.

“사실 이건 맥스한테만 말해준 건 데，이번에 신부님들이 오면 내가 낙원에 갈려고.”

“네가? 동생들은 어쩌고?”

“신부님들이 말씀하시길，지금 내 수준이면 낙원에서 한 달 정도만 수 업을 들어도 플레이어 자격증을 딸 수 있을 거래. 자격증을 따면 바로 게이트에 들어가서 돈을 벌 거야.”

쥐 죽은 듯이 그 이야기를 듣고 있던 서리여왕이 갑자기 박수를 쳤 다.

“어찜어찜! 이리 기특한 아이가 있 다니!”

그녀는 감동이라도 받았는지，연신 마르코의 머리를 팡팡 두드렸다.

딴에는 칭찬을 해주는 듯했다.

“아씨，뭐야. 갑자기 머리 간지러 워.”

물론 본인은 그 사실을 꿈에도 모 르는 듯했지만.

“그리고 뭐…… 이건 내 개인적인

욕심인데. 플레이어가 되면 유명해 질 수도 있잖아.”

“유명해지고 싶어?”

“지금은 도둑놈 소리를 들으면서 배척받지만，만약 내가 강한 플레이 어가 되면……

불끈. 주먹을 쥔 마르코가 뻥 뚫린 하늘을 올려다보았다.

“어둑서니 님처럼 존경을 받는 날 도 오겠지.”

“……야，그 사람 안 죽었거든? 죽 은 것처럼 하늘 쳐다보면서 말하지 말아줄래?”

“뭐 어때. 어차피 바다 건너 멀리

있는 사람인데.”

이런저런 대화를 나누다 보니 마르 코는 레스토랑이 즐비한 거리에 들 어섰다.

“저쪽 구석에 가면 현지인들이 맨 날 줄 서 있는 맛집이…… 어?”

그때，누군가를 발견한 마르코가 목소리를 높였다.

“안나잖아?”

“안나?”

“응! 우리 패밀리 소속이었는데， 두 달 전에 낙원으로 갔거든!”

그는 반갑다는 표정을 지으며 안나

라는 소녀에게 달려갔다.

“야! 안나!”

우산을 살짝 들어 시야를 확보한 서준호는 마르코가 향한 곳을 바라 보았다.

한 명의 남자아이와 한 명의 여자 아이.

그리고 그들을 이끌고 있는 인상 좋은 중년의 외국인까지.

서준호는 그의 얼굴을 확인한 순간 입꼬리를 말아 올렸다.

“……찾았다.”

토레스 마일로.

고아원의 원장으로 추정되는 플레 이어 였다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 072화

로마의 휴일(4)

“야! 안나!”

멀리서 누군가 안나라는 이름을 부 르며 달려오자，토레스가 물었다.

“아는 사람이냐?”

“……제가 속했었던 패밀리의 리더 입니다.”

멍하니 바닥을 쳐다보면서 대꾸하 는 안나의 목소리에선 생기가 느껴 지지 않았다.

“쯧，하필 중요한 날에.”

혀를 찬 토레스는 주변을 둘러보더 니 으슥한 골목으로 들어섰다.

“안나! 안나!”

그 뒤를 따라 들어온 마르코는 환 한 미소를 짓고 있는 토레스를 쳐다 보곤 눈을 깜빡였다.

“너는 누구길래 우리 안나를 그렇 게 찾니?”

“아，안녕하세요! 저는 마르코라고

합니다. 안나의 오빠인데……

“아아，네가 마르코구나? 안나에게 이야기는 많이 들었단다. 그렇지?”

토레스의 질문에도 안나는 여전히 땅을 쳐다보는 중이었다.

“……안나의 상태가 조금 이상한데 요? 어디 아픈 건가요?”

덜컥 걱정이 된 마르코가 묻자，토 레스는 안나의 어깨를 툭툭 두드렸 다.

“아니란다. 안나는 그저 잠이 덜 깨서 졸린 것뿐이야. 그렇지?”

“그렇습니다.”

“하하，오랜만에 가족을 만났으면 밝게 인사하고 놀아야지 안나.”

“밝게……

동시에 안나의 텅 비어 있던 눈등 자에 생기가 돌아왔다.

그녀는 자신이 언제 이상했냐는 듯, 마르코의 두 손을 붙잡고 방방 뛰었다.

“꺄악! 마르코 오빠! 이게 얼마만 이야? 두 달만인가?”

“그래，잘 지냈지?”

자신이 알던 안나가 돌아오자 마르

코는 기쁜 듯이 웃으며 대꾸했다.

“응응，나야 낙원에서 잘 지냈지. 선생님들도 다들 친절하고 밥도 잘 나오고 너무 좋아! 지금 입고 있는 옷도 깨끗한 거 보여?”

“나도 눈 달려 있거든? 완전 새 옷이네. 잘 지내는 것 같아서 다행 이다.”

마음 한켠에 우두커니 들어서 있던 약간의 걱정이 사르르 녹는 기분이 었다.

“맥스랑 다른 애들은 잘 지내? 피 레이는 여전히 울보고?”

“다들 여전해. 피레이는 너 보고

싶다고 더 자주 울더라.”

“아휴，그 울보도 참…… 이 누나 가 가끔씩 나갈 수 있다면 만나러 갈 텐데.”

마르코가 고개를 흔들었다.

“아니야. 우리는 너만 행복하면 됐 어. 내가 애들한테 잘 산다고 전해 줄게.”

“응，꼭 좀 부탁해.”

한창 이어지던 대화는 토레스에 의 해 끊겼다.

“그런데 마르코. 이곳에 온다는 걸 동생들에게 말하고 왔니?"

“네? 아니요. 애들은 아직 자고 있 을 거예요.”

“……그래?”

입꼬리를 말아올린 토레스가 천천 히 마르코에게 손을 뻗었다.

“그렇다면……

“아，여기 있었네!”

토레스가 황급히 손을 거두었다.

그는 인상을 찌푸리며 골목길에 들 어선 남자를 쳐다봤다.

‘선글라스? 마스크에 모자?’

얼굴을 꽁꽁 가린 이상한 남자는 우산을 쓰고 그들에게 걸어왔다.

“말은 하고 뛰어가야지，혼자가면 어떡하냐?”

“아…… 미안해. 안나가 너무 반가 워서.”

두 사람의 대화를 듣던 토레스가 물었다.

“아，저는 관광객인 써니라고 합니 다. 이 녀석에게 현지 가이드를 좀 부탁했어요.”

“써니…… 그렇군요. 제 이름은 토 레스라고 합니다.”

그 이름을 듣던 서준호가 눈을 반

짝였다.

‘간도 크네，이름을 숨길 생각조차 없는 건가?’

아마 자신은 절대 잡히지 않을 것 이라고 확신을 하는 눈치였다.

서준호는 오른손을 뻗어 악수를 요 청했다.

“만나서 반갑습니다，토레스.”

“예，저도 반갑습니다，써니 씨.”

악수를 마친 토레스는 잠시 동안 제 손을 내려다보았다.

그는 서준호를 쳐다보며 물었다.

“혹시 플레이어신가요? 악력이 대

단하신데.”

“이야，어떻게 아셨지? 맞아요. 레

벨은 무려 27입니다.”

서준호는 마치 자랑을 늘어놓듯 어

깨에 힘을 빡 주며 말했다.

“허허，27레벨이라니，정말 뛰어난

플레이어신가 보군요.”

“네. 사람들이 막 천재라고 띄워주

더라고요... 제가 천재인가 봐요.”

“아…… 네，그러시군요.”

토레스는 속으로 코웃음을 홀렸지

만 겉으로 내색하지는 않았다.

이미 상대에 대한 평가는 이루어진

후였다.

‘레벨 27이라，확실히 느껴지는 기 운만 보면……

손가락 하나만 써도 죽일 수 있을 정도.

그가 상대에 대한 관심을 끄려던 순간이었다.

“아참，마르코. 그래서 이분이 낙원 에서 오신 분 맞아?”

“응. 안나도 그곳에서 진짜 잘 지 내고 있대. 정말 좋은 곳인가 봐.”

“……잠깐，그쪽 분은 관광객이라 고 하지 않으셨습니까? 낙원을 어떻 게 알고계시죠?”

토레스의 눈과 입은 웃고 있었지 만，눈동자 안쪽에는 불쾌함과 의심 이 떠올라 있었다.

“이 녀석에게 들었어요. 설명하자 면 긴데…… 괜찮아요?”

“부디 부탁드립니다.”

서준호는 피식 웃으며 이야기를 시 작했다.

“한 15년 전이었나요? 저의 하나 뿐인 동생이…… 아，두 살 터울인 데 키는 그 녀석이 조금 더 컸어요. 그래도 힘은 제가 더 세서 싸우면 항상 제가 이겼는데……

“죄송한데 요점만，간단하게，부탁

드리겠습니다.”

이야기가 길어지자 토레스가 짜증 을 냈다.

“찜. 이거 들으시면 재밌는데…… 어쩔 수 없죠. 제 동생이 낙원에 있 는 것 같습니다.”

“그럴 리가요. 현재 저희 낙원에 성인 남성은 없습니다.”

“지금은 없지만 예전에 있었을 거 예요. 기록부 정도는 남아 있잖아 요? 그거 한 번 볼게요.”

M	”

••••»«

고아원으로 온 아이들은 모두 죽이 거나 마인으로 만들었으니 기록부

따위는 없었다.

토레스는 머릿속으로 계산기를 두 드렸다.

‘좋지 않군.’

이대로 그를 돌려보내면 낙원이라 는 존재가 세간에 알려질 가능성이 있었다.

집도 없고 가족도 없는 소매치기의 말을 믿는 사람은 없지만，플레이어 의 말이라면 다르니까.

“……좋습니다. 그럼 낙원으로 함 께 가시죠. 대신 여쭤볼 것이 하나 있습니다.”

“월니까?”

“아직 낙원에 대한 이야기는 누구 에게도 하지 않으셨죠?”

“물론이죠. 제가 로마에 있다는 걸 아는 사람조차 없는데요，뭘.”

서준호가 원하는 대답을 들려주자 토레스는 생각을 굳혔다.

“좋습니다. 그럼 바로 가시지요.”

“어라，어디 가시던 길 아니었나 요?”

“……그 일정은 취소되었습니다.”

그는 마르코를 쳐다보며 말했다

“너도 함께 가자꾸나 ”

“네? 저는 동생들 밥 줘야 하는

데……

“다른 동생들도 보고 싶지 않니? 두 시간 정도밖에 안 걸릴 거다.”

“어，두 시간이면……”

마르코는 천천히 고개를 끄덕였다.

오랜만에 다른 동생들의 얼굴도 보 고 싶었기 때문이다.

“그러죠 뭐. 어차피 비 오는 날은 애들도 늦게 일어나니까.”

“그럼 서두르자꾸나.”

토레스가 길을 안내하자 서리여왕 이 혀를 찼다.

“계약자，어쩔 셈이지? 저 녀석은

그대와 저 꼬맹이를 죽여 입을 막을 셈인 것 같다만.”

서리여왕의 말처럼 토레스가 생각 하는 것은 뻔했다.

두 사람을 낙원이라는 곳에 데리고 가서 살인멸구한다.

그것만큼 간단한 방법은 없었으니 까.

서준호는 멀어지는 토레스의 등을 쳐다보며 조그맣게 중얼거렸다.

“누구나 그럴싸한 계획을 갖고 있 는 법이지.”

쳐맞기 전까지는 말이다.

* * ♦

“……와.”

마르코가 연신 와와，탄성을 터트 렸다.

울타리 너머로 거대한 마당이 보였 기 때문이다.

“저기가 전부 낙원이에요?”

“허허，그렇단다. 제법 크지?”

그곳에는 온갖 놀이기구가 즐비했 다.

미끄럼틀，시소，그네와 축구장，농 구 골대까지.

“비가 내리지 않는 날은 노는 아이 들로 북적거린단다.”

“애들에게는 정말 좋은 곳이네요.”

“그야 물론이지. 이곳은 낙원이니 까.”

토레스는 싱긋 웃으며 울타리에 달 린 문을 열었다.

놀이터를 지나자 거대한 건물이 모 습을 드러냈다.

“우와. 여기가 숙소예요?”

“숙소와 교실，식당，목욕탕까지 모

두 이 안에 있단다.”

“다른 동생들은 어디에 있나요?”

“지금쯤이면 강당에 있겠구나.”

그는 서준호를 돌아보며 말했다.

“기록부는 이 아이의 견학이 끝나 면 보여드리지요.”

“좋을대로.”

“그럼 이쪽으로.”

토레스는 천천히 복도를 걸으며 낙 원의 역사에 대해 설명했다.

“낙원이 지어진 건 올해로 무려

20년째입니다.”

“나름 역사가 깊군요.”

“하하，그렇지요. 그동안 낙원에서 는 정말 뛰어난 이들을 많이 배출했 어요.”

“뛰어난 인물이요? 예를 들면 누구 요?”

질문을 던지자 토레스의 말문이 턱 하고 막혔다.

그 모습을 보던 서리여왕이 깔깔 웃었다.

“마치 꿀 먹은 벙어리 같구나. 그 야 당연히 말을 못 하겠지. 악랄한 마인밖에 없을 테니.”

토레스는 어색하게 웃으며 말을 이 어나갔다.

“이것 참，자신이 고아 출신인 걸 밝히기 싫어하는 이들이 많아서 함 부로 말하기가 그렇군요.”

“그런 거면 굳이 말씀 안 해도 괜 잖아요.”

“양해해 주셔서 감사합니다.”

서준호에게 꾸벅 고개를 숙인 토레 스는 다시 길을 앞장서며 똥 씹은 표정을 지었다.

‘젠장，내가 이딴 버러지에게 고개 를 숙여야 하다니.’

하지만 이런 굴욕의 시간도 아주 잠깐일 뿐이었다.

이미 낙원으로 들어서며 부하들에 게 따라붙은 꼬리는 없는지 확인해 보라고 명해둔 상태.

만약 두 사람에게 그 어떤 꼬리도 붙어 있지 않다면，냉큼 죽여 버릴 심산이었다.

“낙원에는 아이들이 몇이나 있죠?”

“217명입니다.”

“자세히 기억하시네요.”

“모두 제 자식 같은 아이들이니까 요.”

“아하.”

개소리하고 있네，라는 표정을 짓 고 있던 서준호가 문득 발걸음을 멈 췄다.

그는 창문을 통해 보이는 거대한 강당을 내려다보며 물었다.

“지금 아이들이 뭘하고 있는 겁니 까?”

2인 1조로 서 있는 아이들은 각자 날카로운 무기들을 들고 서로를 마 주보았다.

그들 사이에서 느껴지는 살기가 보 통이 아니었다.

“하하，플레이어가 되기 위해 열심 히 수련을 하고 있는 중이지요.”

“원장님!”

복도 반대편에서 교사가 달려와 토 레스의 귓가에 무언가를 속삭였다.

“깨끗합니다. 창고까지 찾아가 봤 는데，저놈은 혼자가 맞습니다.”

“……그래?”

눈을 번뜩인 토레스는 재미있는 생 각이 들었는지 강당의 문을 활짝 열 었다.

“어떻게，업계의 선배로서 아이들 에게 한 수 가르침이라도 내려주시

지 않겠습니까?”

“제가요? 전 그런 거 잘 못하는 데……

“아이들에게 많은 도움이 될 겁니 다.”

“그렇다면야 뭐……

서준호가 멋쩍게 고개를 끄덕이자 토레스는 강당으로 들어가며 박수를 쳤다.

“자자，주목! 오늘은 현역에서 플 레이어 활동하고 계신…… 이름이 뭐라고 했죠?”

“써니요.”

“써니 씨를 모셔봤습니다. 선배로 서 한 수 가르침을 내려주신다고 하 네요.”

그가 눈짓을 보내자 교사는 재빨리 아이들을 강당 벤치 쪽으로 이동시 켰다.

동시에 강당의 문을 통해 수십 명 의 남녀가 들어섰다.

모두 날카로운 병장기를 소지한 상 태였다.

“……저기，뭔가 분위기가 좀 이상 하지 않아?”

뒤에 서 있던 마르코가 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.

슬쩍 뒤를 돌아본 서준호가 중얼거 렸다.

“눈치 빠르네. 플레이어 하면 잘하 겠다.”

“뭐라고?”

그때 교사 한 명이 천천히 서준호 에게 걸어왔다.

붉은 눈동자에서는 금방이라도 피 눈물이 뚝뚝 흐를 것 같았다.

“히，히이익! 저，저 사람 눈이 빨 간데!?”

기겁을 한 마르코는 주변을 돌아보 더니 제 입을 틀어막았다.

200명이 넘는 아이들과 교사 서른 명의 눈동자가 모두 붉게 일렁거리 고 있었기 때문이다.

“누，눈이 붉어지는 적안 현상은 곧..广

“마인이라는 결정적인 증거지.”

강당 벤치에 편하게 앉아 있던 토 레스가 피식 웃었다.

“재수도 없지. 내 앞에서 낙원이라 는 말만 안 꺼냈어도 이런 일은 안 겪었을 텐데.”

“……네가 저 아이들에게 마족의 피를 먹였나?”

그 질문에 토레스는 어깨를 으쏙거 리며 양팔을 벌렸다.

“보다시피? 마족의 피를 마시지도 않고 어떻게 마인이 되겠어.”

“후우.”

서준호는 짙은 한숨을 내쉬었다.

눈앞의 어린 아이들이 모두 마인이 라니.

아마 그들 중 자발적으로 마인이 되고 싶었던 이는 단 한 명도 없었 을 것이다.

“마인이 되기를 거부했을 텐데.”

“물론이지. 하지만 본보기로 몇 놈

죽이니까 다들 을면서 허겁지겁 마 족의 피를 마시더군.”

그는 재미있는 기억이라도 떠올랐 는지，박수를 치며 어깨를 들썩였다.

“아，그때 그 광경을 네놈도 봤어 야 하는데. 정말 웃겼다니까? 바닥 에 떨어진 마족의 피를…… 크크큭! 살아보겠다고 어찌나 열심히 핥아대 던지.”

“•“…잠깐만，그럼 혹시?”

멍한 표정을 짓고 있던 마르코가 서준호를 제치고 앞으로 나왔다.

그는 황급히 벤치 쪽을 쳐다보며 무언가를 찾기 시작했다.

안나，핀，레오，슈…….

그가 낙원으로 떠나보냈던 네 명의 동생들.

“아냐…… 아니야…… 이럴 리가 없어……

무감정한 얼굴을 한 그들의 눈동자 는 다른 이들처럼 붉은색이었다.

다리에 힘이 풀린 마르코는 그 자 리에 주저앉아 눈물을 흘렸다.

“내가，내가 보냈는데…… 내 손으 로 직접 등을 떠밀어줬는데……

가기 싫다고，언니오빠와 함께 살 고 싶다고 울먹이던 안나.

자신이 사라지면 맥스 녀석이 부대 장이 되지 않냐고 질투를 하던 핀.

패밀리의 막내였던 레오와 슈.

모두 자신의 손으로 보낸 자신의 동생들이었다.

마르코는 그들이 진심으로 행복하 기를 바랐었다.

“그랬는데…… 어째서……?”

왜 저들이 마인이 되어 있단 말인 가.

왜 저토록 붉은 눈동자로 자신을 쳐다보고 있단 말인가.

“웁…… 우웨에엑!”

속이 메슥거렸다.

눈앞이 핑핑 돌고 구토감이 치밀어 올랐다.

한참이나 속을 게워내던 마르코는 천천히 자리에서 일어났다.

“이런 개만도 못한 새……!”

말릴 틈도 없이 토레스를 향해 달 려가던 마르코의 몸이 허공에 붕 떴 다.

교사에게 복부를 얻어맞은 그는 강 당 바닥에서 꿈틀대며 속을 더 게워 냈다.

“하하하! 저 벌레 같은 꼬라지를

좀 봐라.”

토레스가 안나에게 손짓했다.

“저 녀석은 네 오빠다. 지금 네 심 정은 어떻지?”

안나는 바닥에서 꿈틀거리는 마르 코를 빤히 쳐다보았다.

“아무런 생각도…… 들지 않습니 다.”

“크하하하하! 이것 참 걸작이로 군.”

얼마나 웃었는지，토레스는 눈물까 지 찔끔 흘렸다.

쿵，쿵.

마르코는 분을 이기지 못하고 주먹 으로 바닥을 두드렸다.

피부가 벗겨진 주먹에서는 피가 뚝 뚝 홀러내렸지만 그는 주먹질을 멈 추지 않았다.

동생들의 복수조차 할 수 없는 스 스로가 한심했기 때문이다.

동생들을 사지로 밀어놓고，가족을 이끈다며 으쏙거렸던 스스로가 한심 했기 때문이다.

“너희들……

고개를 들어 올린 그는 토레스들을

쳐다보며 표독스럽게 소리쳤다.

“언젠가는 어둑서니 님께 모조리 죽을 거다.”

“어둑서니? 그것 참 그리운 이름이 군.”

토레스는 과거 어둑서니를 먼발치 에서 봤던 적이 있었다.

정말 반짝이던 사람이었다.

자신처럼 평범한 플레이어와는 비 교도 안 될 만큼，스스로 오롯이 빛 나는 존재였다.

“하지만 시간은 흘렀다.”

무려 25년.

그것은 반짝이는 것을 퇴색시키기 에 충분한 시간이었다.

“어둑서니가 돌아왔어도，그를 두 려워하는 마인은 단 한 명도 없지 ” 그의 말은 사실이었다.

실제로 본인부터가 어둑서니를 두 려워하지 않았다.

토레스의 현재 레벨은 75.

마인이 되면서 본래의 레벨보다도 강화된 그는 어둑서니를 상대로도 이길 자신이 있었다.

“너 같은 건…… 어둑서니 님만 있 었어도……

두려움보다는 억울함 때문에 몸이 부들부들 떨려왔다.

그런 그의 옆으로 서준호가 다가왔 다.

“많이 고통스럽지?”

“지금 그걸 질문이라고……

“플레이어가 되면 이것보다 더 고 통스러운 일도 겪게 될 거다.”

툭.

서준호는 입고 있던 외투를 벗어 마르코의 위에 덮어주었다.

“소중한 사람이 내 눈앞에서 죽어 도，그걸 견뎌내고 앞으로 나아가야

하는 것이 플레이어.”

«..<?，，

눈물로 시야가 흐려진 마르코는 소 매로 제 눈가를 닦았다.

하지만 한 번 흐르기 시작한 눈물 은 멈출 줄을 몰랐다.

“네가 진정한 플레이어가 되고 싶 다면，이길 수 없는 상대와 마주하 더라도 무기를 들어.”

마르코는 황당하다는 표정을 지었 다.

아이들을 제외하더라도，마인의 숫 자만 서른이 넘었다.

그 숫자를 상대로 싸우라는 이야기 는 자살행위나 마찬가지.

“지금 나보고 저 숫자를 상대로 싸 우라고?”

“네가 플레이어라면 그래야지. 하 지만 아직은 플레이어가 아니니 까……

서준호는 쓰고 있던 선글라스를 벗 고，마스크도 벗었다.

머리를 누르고 있던 모자마저 벗었 다.

“이번에는 내가 도와주마.”

허공으로 손을 뻗은 그의 손으로

무언가가 잡혔다.

그것은 검은색 가면이었다.

특별한 문양이나 글귀 하나 적혀 있지 않은 매우 수수한 가면이었다.

하지만，모순적이게도 그 수수한 가면은 이 세상에서 가장 유명한 가 면이었다.

“나와 마주친 마인은 스스로 목을 매달아 죽어라.”

서준호는 그 가면을 천천히 제 얼 굴에 씌우며 중얼거렸다.

그의 몸 주변으로 어둠이 넘실거리 기 시작했다.

그는 자신을 노려보는 마인들을 상 대로 나즈막히 경고했다.

“그러면 시체 정도는 남길 수 있을 테니까.”

어둑서니의 목소리가 강당을 조용 히 울렸다.

제리엠 퓨전 판타지 장면소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 073화

낙원의 끝에서(1)

마르코가 멍한 표정을 지었다.

마치 사고회로가 고장난 것처럼 머 릿속이 뒤죽박죽이 되어버렸다.

‘왜 저 녀석이 어둑서니 님의 가면 을 꺼내는 거지? 코스프레?’

그는 마치 본인이 어둑서니라도 되

는 것처럼 행동했다.

넘실대는 어둠은 마치 먹잇감이라 도 찾는 것처럼 허공을 배회했다.

‘하지만 어둑서니 님은 한국에서 요양 중이라고 들었는데.’

게다가 그는 절대 저 남자처럼 가 벼운 성격이 아니었다.

어둑서니는 플레이어를 꿈꾸는 모 든 이들의 워너비이자 지침서가 되 는 고결한 존재.

‘그런 분께서 허름한 창고의 건초 더미 위에서 고아들이랑 헌옷을 뒤 집어쓰고 함께 잤다고?’

마르코가 천천히 고개를 흔들었다.

아무리 긍정적으로 생각하려해도， 그와 어둑서니가 쉽게 매치되지 않 았기 때문이다.

“……말이 안 되잖아.”

말이 안 된다.

말이 안 되는 것이 지극히 정상이 다.

그런데 왜일까?

그의 단단하고 듬직한 등을 보고 있자니 이유를 알 수 없는 믿음이 피어올랐다.

마르코는 문득 자신의 어깨 위에 걸쳐진 그의 외투가 무겁다고 생각

했다.

“난 머리가 나빠서 뭐가 어떻게 돌 아가는 건지는 하나도 모르겠지 만……

만약 사실이라면.

당신이 정말 어둑서니가 맞다면.

“제발…… 제발 제 동생들을 구해 주세요!”

마르코가 눈물을 홈치며 소리쳤다.

이에 서준호는 오른손을 들더니 검 지와 엄지를 모았다.

시원한 OK 사인이었다.

토레스는 한 쪽 눈살을 찌푸린 상 태였다.

눈앞의 버러지가 어둑서니의 가면 을 꺼내들었을 때부터 그랬다.

“큭…… 크크큭!”

얼굴을 점점 찡그리던 토레스는 결 국 웃음을 참지 못했다.

그 웃음은 바이러스라도 된 것처럼 주변으로 전염되기 시작했다.

서른 명의 마인들이 서준호를 앞에

두고 박장대소를 터트렸다.

“하하하! 어둑서니? 네놈이 어둑서 니라고? 으하하하!”

“말은 되네요. 이름이 써니라잖아 요.”

“크하하하하!”

토레스를 포함한 마인들이 배꼽을 잡았다.

한참이나 웃던 그는 얼굴이 화끈거 리는 손으로 부채질을 했다.

“후우，저렇게 유머 감각이 탁월한 새끼는 또 간만이네.”

그는 고개를 모로 기울이며 어둑서

니를 자처하는 서준호를 쳐다봤다.

대체 저 녀석을 어떻게 처리해야 재밌을지를 고민하는 표정이었다.

“뭐，어둠의 속성을 다루긴 하네.”

“아마 그 능력을 믿고 어둑서니의 이름을 팔아보려고 한 것 같습니 다.”

“그렇겠지. 그런데 어쩌나?”

그런 잡기술은 여기선 안 통하는 데.

다리를 꼰 토레스는 항상 들고다니 는 아몬드를 씹으며 턱을 까딱였다.

“우선 팔다리 하나씩 부러트려. 그

땐 또 뭐라고 말할지 궁금하니까.”

“역시 원장님이십니다. 풍류를 아 시네요.”

“제가 하겠습니다!”

낙원의 지배자인 토레스에게 점수 를 딸 좋은 기회였다.

가장 먼저 손을 들어 올린 마인은 껄렁한 자세로 서준호에게 다가갔 다.

그가 코앞에 도착할 때까지，서준 호는 약간의 미동조차 없었다.

“이 새끼 봐라? 단단히 졸았나 본 데요?”

토레스를 돌아보며 웃음을 흘린 그 가 서준호의 위아래를 훑었다.

“나참，어둑서니? 네가 그 유명한 어둑서니세요?”

서준호는 아무런 대꾸 없이 그를 가만히 쳐다봤다.

“이야〜 존나 영화 같네? 네가 어 둑서니면 나는 막 5초 후에 목 날 아가고 그러겠다. 그치?”

“5초까지 안 걸리지.”

“뭐? 이 새끼 말하는 싸가……

삐이이이. 말을 하던 마인은 갑자

기 주변에서 이상한 소리가 를린다 고 생각했다.	s "

‘뭐지? 어디서 나는 소리지?，

그런 생각을 품는 순간，이번에는 자신이 하늘을 날고 있다고 생각했 다.

‘어?’

하지만 그것은 착각이었다

그는 하늘을 날고 있지 않았다.

왜냐하면 운동장 바닥으로 허물어 지는 자신의 몸뚱아리가 보였으니 까.

‘어? 내가 어떻게……

자신의 몸을 볼 수가 있는 거지?

그리고 자신의 몸에는 왜 목 위쪽 이 텅 비어 있는 거지?

마인은 그 질문에 대한 답을 얻지 도 못한 채 죽었다.

강당으로 침묵이 내려앉았다.

편하게 벤치에 앉아 있던 토레스는 어느샌가 자리에서 벌떡 일어난 상 태였다.

그는 자신의 두 눈을 의심했다.

“……어둠의 파수꾼?”

상대의 목을 가차 없이 물어뜯어버

리는 저 난폭함，그리고 저 빠르기 와 정확도.

그건 예전에 먼발치에서 봤던 어둑 서니의 그것을 떠오르게 했다.

꿀꺽.

침을 삼킨 그는 조용히 고개를 내 저었다.

'그럴 리가 없잖아.’

길에서 우연히 마주친 플레이어의 정체가 어둑서니일 확률을 구하시 오.

'이런 말도 안 되는 문제가 있을 리가……

하지만 토레스는 냉정하게 상황을 판단했다.

상대가 어둑서니가 맞든 아니든， 해결책은 내놓아야 했으니까.

‘저 녀석은 상당한 실력을 지닌 플 레이어야.’

그것도 자신의 눈을 속일 정도의 실력자였다.

분명 아까 전에 기운을 가늠해 봤 을 때는 버러지 수준이었다.

하지만 지금은 자신조차 긴장하게 만들 정도였다.

‘즉，어쩌면 나보다 더 강할 수도

있다.’

생각을 정리한 토레스는 다급히 비 타를 두드렸다.

다행히 현재 그의 낙원에는 손님이 한 명 와있었다.

‘불과 몇 시간 전까지만 해도 불청 객이라고 생각했는데...

지금은 생각이 바뀌었다.

그가 이 낙원에 존재함에 더없이 감사했다.

‘마궁이라면 저 녀석을 상대할 수 있겠지.’

물론 베스트 시나리오는 그가 도착

하기 전에 상대를 죽이는 것이다.

낙원에 침입한 플레이어 하나조차 처리하지 못한다면.

자신에 대한 협회의 평가가 곤두박 질 칠 테니까.

[잠깐 강당으로 와주시지요. 보여 드릴 것이 있습니다.]

아직 결과가 나오지 않았으니 내용 은 두루뭉술하게.

메시지를 보낸 토레스는 멀뚱멀뚱 서 있는 부하들의 엉덩이를 걷어찼 다.

“월 멍청하게 서서 구경만하고 있 어? 가서 죽여!”

“예，예!”

그제서야 정신을 차린 마인들이 서 준호에게 달려들었다.

‘역시 마인과의 싸움은 이래서 편 하다니까.’

마인들의 성격은 기본적으로 더럽 고 흉폭하다.

당연히 그들 대부분은 굉장히 폭력 적이었다.

‘누가 명령하지 않는 이상，후방에 서 동료를 치료하거나 지원을 자처 하는 놈들은 별로 없지.’

그저 마기의 힘을 믿고 정면으로

덤비는 것을 선호한다.

그래서 서준호는 마인을 상대하는 것이 편했다.

“서리，이번엔 빠져 있어.”

“그리 말하지 않아도……

서리여왕은 피식 웃으며 고개를 끄 덕였다.

“그대가 진심으로 나선다면 본녀의 차례는 오지도 않잖느냐.”

화아악!

심장，단전，왼쪽 어깨와 오른쪽 허벅지.

오른쪽 아킬레스건과 등 뒤에서 목

을 노리고 찔러오는 창까지.

총 열두 개의 방향에서 공격이 날 아왔다.

하나하나가 모두 급소를 노리는 살 기 가득한 공격이었다.

그들을 맞이하는 서준호는 격렬하 게 움직이지도，그렇다고 무기를 뽑 아 대항하지도 않았다.

까딱.

그저 검지를 아주 살짝 움직였을

뿐이었다.

“살살해.”

그것만으로 충분했으니까.

그의 주변을 배회하던 어둠이 폭발 하듯 퍼지며 늑대의 형상을 취했다.

과드드득!

입을 쩍 벌린 늑대들이 주변을 휘 몰아치며 다가오는 마인들을 송곳니 로 물어뜯었다.

피바람이 휘몰아쳤다.

서준호의 급소를 노리던 열두 마인 은 시체조차 남기지 못하고 사라졌 다.

강당 바닥에 흩뿌려진 대량의 피만

이 그들이 존재했음을 증명했다.

부르르.

남아 있는 마인들의 몸이 잘게 떨 렸다.

'소，손가락을 한 번 까딱한 것만 으로도…… 전부 죽여 버렸다고?’

‘심지어 그의 몸에는 피 한 방울조 차 묻어 있지 않아.’

격의 차이가 느껴졌다.

뒷걸음이라도 치고 싶었지만，마치 보스 몬스터를 마주했을 때처럼 발 이 꽁꽁 얼어붙었다.

“멍청한 놈들! 힘자랑하지 말고 능

력을 사용하란 말이다! 사냥하듯이 싸워!”

부하들의 한심한 꼴을 구경하던 토 레스가 역정을 냈다.

앞에는 어둑서니，뒤에는 사납고 폭력적인 상사.

진퇴양난의 상황에 빠진 마인들은 바짝바짝 마르는 입술만 혀로 축였 다.

‘젠장，그걸 누가 몰라서 안 하냐 고.’

‘확실히 한 번에 덤비면 공격을 성 공시킬 수는 있을 거야.’

'저놈도 결국은 사람이니까 말이

지

하지만，가장 먼저 덤빈 놈은 확실 하게 죽는다.

눈으로 보고 피부로 느낀 그 사실 이 마인들의 발걸음을 땅에서 떨어 지지 않게 만들었다.

‘하여튼 마인 놈들은 예나 지금이 나 똑같네.’

서준호는 전투 시작 이후 단 한 발자국도 움직이지 않았다.

그는 허리를 꼿꼿이 펴고 팔짱을 낀 채 마인들을 오만하게 쳐다보았 다.

‘몇 놈 죽여 놓으면 제 살 궁리만

하지.’

하지만 그들은 모른다.

그것은 세상에서 가장 쓸데없는 궁 리라는 것을.

‘어차피 먼저 죽든 나중에 죽든， 모두 나한테 죽는다는 사실에는 변 함이 없는데.’

그것이 마인을 ‘사냥’하는 서준호 의 마음가짐이었다.

쿠웅，서준호가 가볍게 발을 굴렀 다.

그러자 어둠의 기운이 바닥에 깔리 더니，강당 전체로 퍼져나갔다.

“피，피해!”

“저 시커먼 기운에 닿지 마라!”

“어둠 속성은 대부분의 방어 효과 를 무시한다! 함부로 막을 생각하지 마!”

다들 이론이 빠삭했다.

그리고 그 이론을 뒷받침할만한 실 력도 있었다.

“흩어져!”

“저 상태를 영원히 지속할 수는 없 을 거다.”

“마력량도 무한은 아닐 거야. 위에 서 버텨!”

하늘로 솟아오른 마인들은 벽에 붙 고，능력을 이용해 허공을 밟으며 사방으로 흩어졌다.

언뜻 보기에는 바닥을 물들인 서준 호의 공격이 실패한 것처럼 보였다.

“흐음.”

그들의 발악을 지켜보던 서준호가 어깨를 으쓱거렸다.

시련의 굴에서 자신의 한계를 벗어 던진 후，그의 마력 회로는 완전히 새것처럼 바뀌었다.

‘회로 최적화를 통해도 마력 손실 률이 5%는 나왔었지.’

25년 전 어둑서니 시절에는 마력 손실률이 겨우 2〜3%였다.

하지만 지금은 무려 0%.

마력을 사용할 때 티끌만큼도 손실 되지 않는다는 소리였다.

그것이 의미하는 바는 간단했다.

‘마력량도 늘어나긴 했지만……

보유한 마력들을 더 효율적으로 사 용할 수 있게 되었다는 뜻.

톡톡，팔짱을 끼고 있던 서준호가 손가락으로 팔뚝을 가볍게 두드렸 다.

그와 동시에 강당 바닥에 넓게 퍼

져 있던 어둠의 기운이 일제히 솟아 오르기 시작했다.

“어억!”

“가，가시!?”

어둠은 마치 날카로운 장미 가시처 럼 마인들을 꿰뚫었다.

마인들이 열심히 도망치려고 발악 했지만 소용없었다.

“어디 한 번 도망쳐 봐.”

레벨이 낮아졌다지만 마력을 다루 는 그의 기술 자체는 여전했다.

충분한 마력까지 보유한 지금，서 준호는 과거 자신의 기술들을 문제

없이 사용했다.

파바바박!

마인들은 불규칙적으로 튀어나오는 어둠의 가시를 피해내지 못했다.

심지어 가시의 속도 또한 음속에 가까웠다.

투둑，투둑.

마인들의 끊어진 팔다리가 마치 인 형처럼 강당 바닥에 널브러졌다.

토레스를 제외한 모든 마인들이 강 당 바닥에서 피를 쏟아내며 신음을 흘렸다.

스르릉.

서준호는 그제서야 흑룡아를 뽑아 그들에게 걸어갔다.

“으으…… 오，오지 마!”

마인 하나가 손을 뻗으며 마기를 끌어올렸다.

동시에 서준호는 무언가가 자신의 목을 조르는 것을 느꼈다.

‘염력인가.’

감흥은 그것으로 끝.

서준호는 무덤덤하게 검을 휘둘러 그의 손목을 잘라냈다.

“王^]＜자•으]■.

마인은 손목 절단면에서 뿜어져 나 오는 피를 막으며 바닥을 기어 도망 쳤다.

천천히 그를 따라잡은 서준호가 그 의 심장에 검을 박아 넣었다.

“컥，커어억……

당연한 말이지만，마인을 상대로 자비 따위는 보여주는 않았다.

“깔끔하게 죽이는 건 너무 편하잖 아.”

푸우우우우욱.

흑룡아는 마치 슬로우 비디오라도 재생시킨 것처럼 천천히 마인의 심

장을 파고들었다.

그가 느끼는 엄청난 고통의 시간이 얼굴 표정을 통해 드러났다.

“크허…… 허으억…… 주， 죽 여……

“누구 좋으라고.”

결국 고통을 이겨내지 못한 마인은 스스로 앞으로 몸을 숙여 생을 마감 했다.

동료의 잔인한 죽음을 목격한 몇몇 마인들은 두려움에 질려 스스로 목 숨을 끊기도 했다.

“……마인 사냥꾼.”

토레스가 멍하니 중얼거렸다.

마인 백 명을 그 자리에서 손가락 하나 까딱하지 않고 죽였다는 어둑 서니의 일화가 떠올랐다.

그때부터 그에게 붙었던 별명 중 하나가 바로 마인 사냥꾼이었다

“저，저놈을 붙잡아! 마궁이 올 까지 시간을 벌어라!”

마음이 조급해진 토레스가 아이도 에게 명령했다.

그에게 완벽하게 정신 조종을 받고 있는 217명의 아이들이 자리에서 벌떡 일어났다.

“좋은 말로 할 때 앉아라!”

서준호가 사납게 소리쳤다.

그와 동시에 마기보다 훨씬 강대하 고 포악한 기운인 어둠의 파수꾼이 아이들을 위협했다.

토레스가 내린 명령과 생존 본능이 울려대는 경종.

두 가지 생각 사이에서 고통스러워 하던 아이들은 이내 눈을 까뒤집더 니 풀썩풀썩 쓰러졌다.

“어어…… 으어어……

넓은 강당 안에 홀로 남게 된 토 레스의 얼굴이 하얗게 질렸다.

그는 쥐고 있던 아몬드를 집어던지 고는 황급히 문 쪽으로 도망쳤다.

달칵.

그가 강당의 문을 열고 바깥으로 달려 나가는 순간.

갑자기 몸의 무게 중심이 앞쪽으로 쏠렸다.

“크윽!”

바닥에 넘어진 그는 황급히 자리에 서 일어나려고 했다.

하지만 몸이 일으켜지지 않았다.

당황한 토레스는 자신의 다리暑 쳐 다보았다.

“어…… 아……?”

없었다.

불과 몇 초 전까지만 해도 달려 있던 두 다리가 없었다.

멍한 표정으로 휑한 무릎 부근을 바라보는 순간.	e

말로 형용할 수 없는 고통이 한 박자 늦게 밀려들어왔다.	I

“끄아아아아악!”

토레스는 주먹으로 땅을 치고 몸을 뒹굴면서 고통스러워했다

붉은 두 눈동자에서 눈물이 흘러나 왔다.

“쌍! 왜 나만…… 이 개 같은 새끼 야!”

그는 자신이 왜 이런 고통을 겪어 야 하는지 이해를 할 수 없었다.

저벅저벅.

천천히 다가온 서준호가 속삭이듯 물었다.

“억울하지? 크게 잘못한 것도 없는 것 같은데 내가 너무 심한 것 같 지?”

“끄…… 끄흑……

입을 꾹 다문 토레스는 시선을 내 리 깔았다.

공포에 질린 그는 감히 서준호를 바라볼 생각조차 못했다.

“하나만 묻자，강제로 마인이 되었 던 아이들의 입장을 한 번이라도 생 각해 본 적 있냐?”

“……네，네!”

토레스는 고개를 미친 듯이 끄덕였 다

당연히 그딴 생각을 품어본 적은 없었지만，사실대로 말하면 죽을 것 같았기 때문이다.

다행히 자신은 정답을 고른 것 같 았다.

“아, 그래?”

어둑서니의 목소리가 한층 밝아졌 으니까. 그는 밝아진 목소리로 부드 럽게 말했다.

“그럼 다행이네. 죽어도 억울하지 는 않을 테니까.”

“뭐……? 이런 개……!"

토레스가 욕설을 지껄이며 두 손을 앞으로 뻗었다.

상대의 검을 막기 위함이었다.

하나 인간의 손은 나약했고 검은

날카로웠다.

푸욱!

두 개의 손바닥을 그대로 관통한 검이 그의 목젖을 꿰뚫었다.

“꺽…… 끄헉…… 살려…… 컥

토레스가 입에서 피를 뿜으며 목숨 을 구걸했다.

이에 서준호는 천천히 고개를 숙이 고，죽어가는 그의 귓가에 속삭였다.

“그리 외롭지는 않을 거다. 앞으로

네놈 친구들도 잔뜩 보내줄 테니

까.”

얼어붙은 플레이어의 귀환 074화

낙원의 끝에서(2)

“크흐…… 크흐흐……

죽어가던 토레스가 돌연 웃음을 터 트렸다.

한참을 웃던 그는 그대로 숨이 멎 었다.

‘……뭐지? 실성했나?’

서준호는 고개를 갸웃거리며 그를 쳐다보았다.

삶에 대한 미련이 어찌나 많은 건 지，녀석은 죽어서도 눈을 감지 못 했다.

“꼴좋네. 넌 죽어서도 눈 감지 마.”

흑룡아에 묻은 피를 녀석의 외투에 슥슥 닦아낸 서준호는 손을 뻗었다.

그 손은 곧장 토레스의 이마로 향 했다.

“죽은 자의 고백.”

[죽은 자의 고백이 시작됩니다.]

눈앞에 기억 영상이 떠오르자 서준 호는 바닥에 편히 앉았다.

그의 어깨 위에 서 있던 서리여왕 이 고개를 갸웃거렸다.

“혹시 이게 그대가 말하던 드라마 라는 것이냐?”

“아니야…… 그러고 보니 네가 이 걸 보는 건 처음이네.”

능력에 대해 간략히 설명해주자 그 녀는 관심을 드러냈다.

“오호라! 한 마디로 죽은 자의 일 생을 엿볼 수 있는 신비로운 능력이

구나.”

“그래. 이걸로 마인들에 대한 정보 를 많이 얻을 수 있을 거야. 낙원의 관리자가 꼬리일 리는 없으니까.”

서준호는 토레스가 최소 몸통 이상 이라고 생각했다.

‘네놈의 기억을 아주 낱낱이 살펴 서 마인들의 정보를 손에 넣어주 지.’

그는 방대한 기억 영상의 첫 부분 부터 재생시켰다.

누구나 그렇듯 토레스에게도 유년 시절이 있었다.

‘대충 불우한 유년 시절을 보냈다

는 내용.’

어른이 된 그는 플레이어가 되어 열심히 활동했지만，번번이 재능의 벽을 실감했다.

그때마다 토레스의 가슴 속에 심어 진 열등감이라는 이름의 씨앗은 천 천히 발아했다.

“마인이 된 건 10년 전，정체를 숨 기며 첩자짓을 하고 다녔어.”

“함께했던 동료까지 팔아넘기다 니…… 상종 못할 인간이로구나.”

함께했던 동료들을 팔아넘기고 마 인이 된 그는 2층에서의 굵직한 사 건에도 연루되어 있었다.

“이 새끼 이거，플레이어 연속 실 종 사건이랑 유령 마을 사태에도 가 담했었네?”

두 가지 모두 최악의 사건으로 불 렸던 것들이다.

토레스는 본인의 능력을 활용해 플 레이어들의 정신을 조작하거나，수 사에 혼란을 야기했다.

“그에 대한 보상으로 이 낙원을 물 려받았군.”

10년 동안 마인 협회로부터 신뢰 를 쌓은 그는 결국 몇 달 전，낙원 의 관리자로 임명되었다.

‘여기서 내가 챙길 만한 정보들

서준호의 눈이 바쁘게 움직였다.

그는 영상에서 등장하는 조그마한 단서 하나조차 허투루 홀리지 않았 다.

“일곱 명이라.”

마인 협회에 존재하는 최고 간부의 숫자였다.

‘하지만 협회장에 대한 정보는 없 어.’

심지어 토레스는 협회의 구성원들 에 대한 내용도 알지 못했다.

‘낙원의 관리자씩이나 되는 녀석이

협회에 소속된 마인들의 정보를 모 른다고? 대체 얼마나 덩치가 큰 야?’	1

마인 협회의 조심성이 얼마나 깊은 지를 알 수 있는 부분이었다. " 이미 어둑서니에게 뿌리까지 뽑혀 봤던 마인들은，보안이 철저한 점 조직 방식을 채택했다.

협회의 구성원이나 명령 체계는 오 직 일곱 명의 간부와 협회장만이 알 고 있었다.

‘이러면 좋지 않은데. 마인 협회에 대한 단서가 생각보다 별로 없잖 아.’

심지어 이 쓸모없는 놈은 마인 협 회가 어디에 위치해 있는지도 몰랐 다.

알고 있는 것이라곤 일곱 명의 간 부 중 하나가 ‘셰프’라는 것이었다.

“계약자，이 세계의 셰프는 요리사 가 아닌 것이냐?”

“아니， 여기서도 요리사 맞는 데…… 이명이 정말 독특하네.”

서준호는 셰프에 대한 단서를 캐기 위해 재생 시점을 변경했다.

토레스가 낙원의 관리자로 임명받 던 날의 기억이었다.

* * ♦

똑똑똑.

영상 속의 토레스는 바짝 굳은 표 정으로 원장실 문을 두드렸다.

-들어와라.

문 너머에서 들린 목소리에 토레스 가 원장실로 들어섰다.

그는 허리를 깍듯하게 접으며 인사 했다.

“록산 님을 뵙게 되어 영광입니 다!”

“셰프라고 불러라. 네가 토레스 마 일로인가?”

“예，셰프! 오늘부로 낙원의 관리 자 역할을 맡게 되었습니다!”

우렁차게 대답하는 토레스는 마치 신병처럼 바짝 군기가 들어 있었다.

반면 세프라 불린 사내는 뒷짐을 진채 창밖을 내려다보는 중이었다.

“고유 능력은 뭐지?”

“정신 조작 계열입니다. 등급은 A 입니다.”

“호오，그래? 맛있겠군.”

그가 등을 돌렸다.

강렬한 역광 때문에 얼굴은 잘 보 이지 않았다.

셰프와 눈을 마주친 토레스가 돌연 식은땀을 줄줄 홀리며 무릎을 꿇었 다.

그것은 자신보다 훨씬 더 강력한 마인을 만났을 때 보이는 현상 중 하나였다.

“그리 긴장하지는 않아도 된다. 단 순히 네 능력을 맛보는 것뿐이니 까.”

웃으면서 중얼거린 세프의 눈앞으 로 조그마한 공이 떠올라 있었다.

그는 입을 크게 벌려 그 공을 꿀 떡 삼켰다.

“으음…… 독특한 맛이로군.”

만족한 듯 고개를 끄덕인 그는 서 람의 노트를 꺼내 무언가를 메모하 며 중얼거렸다.

“뭘 섞어야 이런 맛이 나올까…… 가지고 있는 재료들로 가능할 것도 같은데……

노트를 붙들고 한참이나 고민을 하 던 그는 노트를 덮으며 밝게 말했 다.

“덕분에 쓸 만한 레시피가 나온 것 같군. 좋은 재료를 제공해 줘서 고

맙다.”

“아，아닙니다.”

“그에 대한 보상으로…… 그렇지. 내가 재미있는 이야기를 하나 해주 마.”

창가에 걸터앉은 셰프가 입을 열었 다.

“토레스. 너는 이 낙원이 언제 만 들어졌는지 알고 있나?”

“24년쯤 전에 지어진 것으로 알고 있습니다.”

“정답. 그렇다면 낙원이 왜 만들어 졌는지도 알고 있나?”

“어…… 그야 강력한 마인을 양성 하기 위함이 아닙니까?”	°

“푸흡. 강력한 마인?”

피식 웃음을 터트린 세프는 고개를 절레절레 흔들었다.

“훌륭한 음식이란 신선하고 좋은 재료가 있어야 만들 수 있는 법3 지. 마인도 마찬가지다.”

그는 손톱으로 틱틱，창문을 두드 렸다.

“저기 운동장을 뛰어다니는 아이들 을 봐라. 하나같이 길거리에서 굴러 다니던 재능도 없는 쓰레기들뿐 그 런 저급?} 재료에게 최하급 마족의

피를 먹인다고 강력한 마인이 만들 어질까?”

“……힘들 것 같습니다.”

“그래，플레이어도 아닌 이들에게 마족의 피를 먹여봤자 반쪽짜리 마 인이 만들어질 뿐이지.”

그는 책상 위에 있던 두꺼운 책을 펼쳤다.

“지난 24년간 낙원이 성공적으로 만들어낸 마인의 숫자는 총 2,985명 이다. 그들 중 능력조차 각성하지 못한 3급품은 1，898명，능력을 각성 한 2급품이 1，082명，마지막으로 제 법 쓸 만한 마인으로 취급되는 1급

품은 고작 다섯밖에 없었지.”

“아，1급품이라면…… 나자드 님께 서 제자로 삼은 해골술사 같은 녀석 들이군요.”

“그래. 그놈은 내가 이곳을 관리하 던 4년 동안 목격한 유일한 1급품 이었다.”

뿌둣한 음성으로 중얼거린 세프는 책을 덮었다.

“잠시 이야기가 다른 곳으로 샜 군.”

“경청하겠습니다.”

토레스가 침을 꿀꺽 삼키며 두 귀 를 활짝 열었다.

다른 마인들은 알지 못하는 낙원의 비밀을 듣는다는 사실에 심장이 쿵 쿵 뛰었다.

“24년 전，음지에 숨어 있던 마인 들은 프론티어에 올라가 마인 협회 를 세웠다.”

하지만 그들은 여전히 불안했다.

사망했다고 발표된 5영웅이 당장이 라도 돌아와 자신들을 죽일 것 같았 기 때문이다.

“어둑서니가 마인들에게 심어놨던 공포는 그 정도로 거대했다. 고작 일 년의 시간으로는 지워낼 수 없을 정도였지.”

마인들은 하루하루를 불안에 떨며 살았다.

그때，두려움에 떠는 마인들을 보 다 못한 협회장이 한 가지 의견을 꺼내들었다.

“그는 힘이 필요하다고 주장했다. 압도적인 힘，그 무엇보다 강력한 힘，설령 5영웅이 돌아온다 하더라 도 그들과 맞서 싸울 수 있을 정도 의 힘!”

그때 모든 마인들의 머릿속에 떠오 른 능력은 딱 하나였다고 한다.

“그들은 직접 겪어본 적이 있었거 든. 그 압도적인 힘을 두 눈으로 목

격했던 거지.”

그것이 바로 어둑서니가 사용하던 속성 계열 최강의 능력.

어둠의 파수꾼이었다.

“..자，잠시만요. 그럼 이 낙원은

저12의 어둑서니를 만들어내기 위한 장소인 겁니까?”

토레스가 깜짝 놀란 표정을 지었 다.

낙원이 그런 이유로 설립되었는지 는 꿈에서도 몰랐기 때문이다.

“훗，믿기 어려운가? 하지만 상식 적으로 생각해 봐라. 그가 세상을 상대로 선보였던 어둠의 파수꾼의

절반아니，반의반 정도 되는 수준이라도 구현해 낸다면?”

“……만약 거기에 마기까지 다루게 된다면，그 사람이 바로 최강의 마 인이겠지요.”

“바로 그거다.”

짝! 셰프가 박수를 쳤다.

“그래서 마인들은 최강의 마인을 만들어내기 위해 불철주야 노력했 다. 하지만 결과적으로 실험은 실패 했지. 애초에 재능도 없는 고아들이 그런 대단한 능력을 각성할 확률은 한없이 0%에 가까웠기 때문이다. 그래서 내가 1층으로 내려왔다. 운

에 모든 것을 맡기는 것이 아니라 스스로 어둠 속성의 능력을 만들어 내기 위해서였지.”

“아아……!”

토레스가 탄성을 터트렸다.

그가 알고 있는 세프의 능력을 떠 올린 탓이었다.

“셰프의 능력인 절대미각(있을 활 용하기 위해서군요.”

“정확히 보았다.”

셰프가 지닌 고유 능력은 다름 아 닌 절대미각(S).

그는 타인의 능력을 ‘물질화’시켜

서 먹어볼 수 있다.

그렇게 먹은 능력이 F등급 이하라 면 그 능력을 자신이 직접 사용할 수도 있었다.

그뿐만이 아니었다.

그는 수집한 F등급의 재료들로 새 로운 음식，즉 더 높은 등급의 능력 을 요리해 낼 수 있었다.

이론상으로는 자체적으로 S등급 능 력까지 만들어낼 수 있는 말도 안 되는 능력.

“하지만 모든 음식에는 유통기한이 있지.”

셰프가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨

다.

“F등급의 유통기한은 두 달.”

즉，타인의 F등급 능력을 복사해도 두 달 후면 사라진다는 소리였다.

그래서 셰프는 두 달을 주기로 고 아들을 납치해 왔다.

항상 신선한 재료들로 요리를 하기 위해서.

“이 장소는 나에게는 낙원 그 자체 였다.”

셰프는 섬세한 손길로 책상의 표면 을 쓸었다.

“이곳처럼 신선한 재료가 가득 차

있는 주방을 찾는 건 힘들거든.”

“그럼 혹시…… 2층으로 복귀하시 는 이유가 뜻을 이루셨기 때문입니 까?”

토레스가 조심스럽게 물었다.

마인 협회의 간부인 그가 돌연 1 층으로 내려와 낙원을 관리한 것이 4년이다.

그동안 그가 얼마나 많은 음식들을 만들었을지 가늠조차 안 되었다.

하지만 셰프는 고개를 내저었다.

“어둠의 파수꾼 복원에는 실패했 다. 그나마 비슷하게 만들어낸 것이 그림자 속성이었지.”

“아……! 세프께서 그림자 형제에 게 능력을 하사하셨다고 들었습니 다.”

“그래봤자 실패작. 어둑서니의 능 력과 비교하면 쓰레기에 불과하지.”

한숨을 내쉬었던 세프는 돌연 이를 드러내며 웃었다.

“흐흐，내가 2층으로 복귀하는 이 유는 간단하다. 더 이상 이런 고생 을 안 해도 되니까.”

“그건 어둑서니가 돌아왔기 때문입 니까?”

“물론이지. 1층에서 힘들게 능력을 만드는 것보다，2층에서 놈이 올라

오기를 기다리는 것이 훨씬 더 쉽지 않겠느냐.”

셰프는 어둠의 파수꾼을 한 번이라 도 맛보면 그 능력을 구현해내는 것 은 쉽다고 생각했다.

“아아，과연 어떤 맛일지…… 어떤 식감일지가 벌써부터 기대되는구 나.”

몸을 부르르 떤 셰프가 혀로 입술 을 축였다.

“……스킬 사용 중지.”

가까스로 입술을 달싹인 서준호는 두 손으로 제 얼굴을 쓸었다.

충격적인 진실을 알게 되자 머릿속 이 뒤죽박죽이 된 상태였다.

‘이 저주받을 공간이…… 나 때문 에 만들어졌다고?’

마치 가슴에 무거운 돌덩이를 올려 둔 것마냥 속이 답답하다.

낙원의 존재 의의가 제2의 어둑서 니，즉 자신의 카피켓을 만들기 위 함이라니?

“그럼 여태까지 이곳에서 마인이

되었던 모든 수천 명의 아이들 으..«

모두 자신 때문에 희생된 것이나 다름없지 않은가.

“젠장!”

이를 꽉 깨문 그는 주먹으로 복도 를 내리쳤다.

그럼에도 분노는 풀리지 않았다.

“계약자…… 이건 그대의 잘못이 아니니라.”

서리여왕이 부드러운 음성으로 서 준호를 위로했다.

“그래도 기분이 더러운 건 어쩔 수

없어.”

진실이란 이름의 열매가 항상 달콤 한 것은 아니다.

이번에 그가 마주한 진실은 입안이 럽럽할 정도로 썼다.

“심지어 한 번 마인이 된 를레이어 1__ «

두 번 다시 정상으로 되돌아올 수 없다.

U그것은 서준호가 과거에 수도 없이 많은 마인들을 사냥하면서 직접 알 아낸 정보였다.

다가 덕구 또한 아직 그런 기술 은 개발되지 않았다고 못을 박았다.

‘그렇다면 나로 인해 고통받은 가 여운 아이들. 그 아이들을……

자신의 손으로 직접 끝내야 한다.

그 사실이 그를 미치도록 슬프게 만들었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 075화

낙원의 끝에서(3)

“동생들…… 내 동생들……

어둑서니가 토레스를 쫓아 복도로 나가자，마르코가 무엇에 홀린 것처 럼 일어섰다.

하지만 그는 몇 걸음을 내딛지 못 하고 다시 속을 게워냈다.

우으윽……!”

마르코가 동생들을 이끄는 훌륭한 맏형이라지만，그도 아직은 겨우 19 살이었다.

눈앞에서 수십의 마인이 물풍선처 럼 터지는 모습을 받아들이기에는 너무나도 어린 나이.

“안나…… 슈…… 레오…… 핀

하지만 동생들을 떠올린 마르코는 덜덜 떨리는 다리를 주먹으로 몇 번 내리쳤다.

겨우 자리에서 일어난 그는 천천히 동생들이 쓰러진 벤치 쪽으로 다가

갔다.

순식간에 피바다로 변한 강당은 미 끄러웠고，걸을 때마다 진한 혈향이 코를 찔렀다.

“정신 차려! 안나! 레오!”

간신히 벤치에 도착한 그가 동생들 의 몸을 흔들어봤지만，그들은 기 한 상태였다.

마인이 되었다고는 하나 아이들의 레벨은 고작 1.

어둑서니가 정면에서 뿜어낸 지독 한 살기를 버티지 못한 것이다. "

“어떻게 하지…… 어떻게 하지?”

마르코가 발만 동동 구르고 있을 때，강당의 문이 다시 열렸다.

입구 쪽에서 어둑서니가 걸어오는 것이 보였다.

“어，어둑서니 님! 이쪽! 이쪽이에 요!”

그는 손을 번쩍 들어 올린 마르코 에게 다가왔다.

“이 녀석들이 정신을 안 차려요. 머리 쪽이 심각하게 다친 건 아니겠 죠?”

“……글쎄.”

“그리고 제가 생각을 좀 해봤는데，

우선 병원부터 데려가야 할 것 같아 요. 왜냐하면 마족의 피，그것부터 뽑아내야 되잖아요? 그래야 다시 평 범하게 돌아올 테니까……

서준호는 갑자기 수다스러워진 마 르코를 빤히 내려다보았다.

그가 왜 이런 행동을 보이는지가 눈에 훤히 들여다보였다.

‘……불쌍한 녀석.’

그도 알고 있는 것이다.

동생들이 영영 돌아올 수 없는 강 을 건녔다는 것을.

서준호는 그의 심정을 십분 이해했 다，그리고 또 미안했다.

“어?”

마르코는 자신의 머리를 천천히 쓰 다듬는 어둑서니를 쳐다봤다.

평소부터 동경하던 전설적인 플레 이어가 자신의 머리를 쓰다듬어 주 다니?

당연히 심장이 떨리고 기뻐야 정상 이거늘，눈물이 핑 돌았다.

한 번 주르륵 흐르기 시작한 눈물 을 멈출줄을 몰랐다.

한참이나 목메어 울던 마르코가 애 원했다.

“제발…… 제발 동생들을 살려주세

요.”

그도 듣는 귀가 있었고，보는 눈이 있었으니 알고 있었다.

마인이 된 자가 평범하게 돌아온 경우는 한 번도 없었다는 것을.

“이미 한 번 버림받았던 애들이에 요. 잘 먹지도 못했고，좋은 걸 입 어보지도 못했어요. 생각이라는 걸 하기 시작할 때부터 살기 위해 음식 을 홈쳤고，죽지 않으려고 도망만 다녔어요.”

그런 불쌍한 녀석들이 마인이라니?

왜 자신들에게는 부모가 없냐고 물 으면서 서럽게 울던 아이들이다.

이렇게 좋은 날은 한 번도 겪어보 지 못하고 죽을 수는 없는 노릇 아 닌가.

마르코는 그게 너무 서러워서，제 동생들이 너무나 불쌍해서 가슴이 미어질 것 같았다.

눈물을 펑펑 흘리는 마르코를 내려 다보는 서준호의 마음 또한 좋지 못 했다.

그가 아무리 마인을 증오한다지만， 이 아이들은 그가 생각하는 마인의 기준이 아니었다.

‘이 아이들은 아무런 죄도 짓지 않

았으니까.’

물론 개중에는 살인을 저지른 아이 들도 제법 있다.

하지만 그것은 모두 토레스가 정신 을 조작하는 상태에서 이루어진 것.

본인들은 누군가를 죽였다는 자각 조차 없었다.

'그리고 나 때문에 일어난 일이기 도 하지.’

서준호가 두 눈을 꾹 감았다.

마르코의 심정도 이해가 갔고，그 를 응원해주고 싶은 것도 사실이었 다.

하지만 그럴 수는 없었다.

이 녀석들은 마인이었으니까.

“네 마음은 이해한다.”

그 말에 마르코가 고개를 들었다.

퉁퉁 부어버린 그의 눈동자에 약간 의 희망이 깃들었다.

서준호는 그 희망을 단숨에 부셔버 렸다.

이런 상황에서 희망을 갖게 하는 것이 얼마나 잔인한 일인지를 알고 있었기 때문이다.

“그래도 안 돼.”

그의 단호한 음성에 마르코가 반발

했다.

“왜요? 대체 왜 안 된다는 거예 요? 아저씨도 들었잖아요，이 녀석 들은 마인이 되고 싶어서 된 것도 아니라고요!”

“마르코. 너는 왜 마인이 사회의 악 취급을 받고 있다고 생각하지?”

마르코는 그 질문에 선뜻 대답하지 못했다.

그냥 뉴스나 기사에서 항상 마인이 일으킨 테러와 범죄 등이 소개되었 으니까.

그래서 나쁜놈들이라고 생각할 뿐 이었다.

실제로 대부분의 일반인도 그와 같 이 생각했다.

“사람이 마족의 피를 먹으면 두 가 지 반응이 나온다. 적응하지 못하고 죽거나，마인이 되거나.”

서준호가 손가락을 튕겼다.

그러자 기절해 있던 아이들이 하나 둘씩 정신을 차리기 시작했다.

“어……‘?”

“으윽，머리야. 여기가 어디지?”

“킁킁，이게 무슨 냄새야. 피 냄 새?”

몸을 일으킨 아이들이 가장 먼저

보게 된 것은 강당을 가득 채운 피 바다였다.

동시에 그들은 조금 전의 마르코처 럼 속을 게워내기 시작했다.

“우웁……!”

“우웨엑!”

그들을 살펴보던 마르코가 투덜거 렸다.

“봐요，저랑 다를 것도 없잖아요. 똑같은 사람이라고요.”

“그래，사실 사람과 마인은 크게 다를 것도 없지. 다만……

피를 본 아이들의 눈동자가 붉게

변했다.

그들은 마치 자석에 이끌리기라도 한듯，서준호와 마르코에게 다가오 기 시작했다.

“..오빠?”

“형……

개중에는 마르코의 동생들도 포함 되어 있었다.

반가움을 느낀 마르코가 그들에게 달려가려고 하자，서준호가 그의 뒷 목을 낚아챘다.

“가면 안 돼.”

“지금 무슨 소리하시는 거예요? 재

들 내 동생이에요! 놔줘요!”

서준호는 말을 아끼고 그의 몸을 꽉 붙들었다.

그러자 잠시 후，다가오던 안나가 혼란스러운 듯 고개를 흔들었다.

“오빠…… 나 조금 이상한 것 같 아.”

“왜 그래? 어디 아파? 어디가 이 상한데?”

“오빠는…… 내가 정말 좋아하는 오빠인데……

그녀는 천천히 두 손을 들어올렸

다.

그녀의 손은 마치 수전증이라도 걸 린 것처럼 계속해서 덜덜 떨리고 있 었다.

“왜 이렇게 자꾸…… 오빠를 죽이 고 싶지?”

..r

그녀의 말에 충격을 받은 마르코는 입을 쩍 벌렸다.

그는 흔들리는 눈빛으로 서준호를 올려다봤다.

“……이제 알겠지? 저게 마인이

다.”

마족은 기본적으로 난폭하고

이 사나운 존재다.	d

그들의 피를 마시고 마인이 되

들 또한 마찬가지였다.	"	1

마족의 강력한 힘을 다룰 수느 O1 지만，그 대가로 끊임없는 살

을 느끼게 된다.	°

‘미안하다.’

안나를 바라보는 서준호의 눈에서 도 안타까움이 스쳤다.

그녀는 아직 어린 아이였다.

한창 부모의 따뜻한 관심과 손길이 필요할 나이였다.

그런 아이가 영문도 모른 채 죽어 야 한다는 건 정말 불공평한 일이었 다.

“……이제 알겠지. 왜 사회가 마인 을 배척하는지，왜 그들을 증오하는 지.”

마르코는 대답 대신 두 눈을 꾹 감은채 소리없이 울었다.

그는 사람들이 마인을 증오하는 이 유를 단번에 이해했다.

‘가장 소중한 사람을.. 빼앗아가

버리니까.’

마인이 되어버린 자는 더 이상 사 람이 아니었다.

항상 누군가를 죽이고 싶어하는 괴 물.

그것도 소중한 사람의 탈을 뒤집어 쓴 괴물이었다.

“더 이상 다가오지 마라.”

서준호가 목소리에 약간의 살기를 실어 경고했다.

하지만 스스로의 감정을 제어할 수 없는 아이들은 계속해서 그에게 걸 어왔다.

“후우.”

한숨을 내쉰 그는 지척까지 다가온 안나의 손목을 가볍게 낚아챘다.

단숨에 이를 꺾으려는 찰나.

그의 눈앞으로 메시지 창이 떠올랐 다.

[대상에게서 최하급 마기（魔氣）가 느껴집니다.]

[어둠의 파수꾼 능력을 통해 마기 를 흡수할 수 있습니다.]

[흡수 시 마력 능력치가 상승합니

다.]

“……r

서준호의 두 눈이 부릅뜨여졌다.

그는 제 앞에 떠오른 메시지를 몇 번이나 확인해 보았다.

‘최하급 마기? 흡수를 할 수 있어? 이건 마치……

구음절맥증을 앓고 있던 최선희를 치료할 때 떠오른 메시지와 동일하 지 않은가.

그의 머리가 빠르게 굴러가기 시작 했다.

‘말도 안 돼. 나는 이제까지 수백 에 가까운 마인들을 사냥했다. 그동

안 이런 경우는 단 한 번도 못 봤 어.’

설마 25년이 지나면서 어둠의 파 수꾼에 새로운 능력이라도 추가된 것일까?

서준호는 그럴 리는 없다고 생각했 다.

‘만약 이런 일이 생긴 데에 이유가 있다면.’

그 이유는 자신이 아닌 상대방에게 있을 터.

‘설마……?’

순간 서준호의 눈이 밝게 빛났다.

그의 뇌리를 스쳐 지나간 것은 토 레스의 기억이었다.

문득 거기서 보았던 토레스와 셰프 의 대화가 떠올랐다.

-그래, 플레이어도 아닌 이들에게 마족의 피를 먹여봤자 반쪽짜리 마 인이 만들어질 뿐이지.

반쪽짜리 마인. 셰프는 이 아이들 을 그렇게 불렀다.

게다가 이들은 마족의 피를 마시기 전까지는 플레이어도 뭣도 아니었 다.

즉，낙원에서는 아무런 능력도 없 는 일반인을 데려다가 마족의 피를

먹인 것이다.

‘이거다. 이게 유일한 차이야.’

서준호가 상대했던 마인들은 대부 분 플레이어의 삶을 살다가 강렬한 힘에 유혹당한 자들.

그들은 모두 플레이어였다.

“……어둑서니 님.”

그때 한참이나 울고 있던 마르코가 입술을 깨물며 고개를 들었다.

그는 무언가를 결심한 표정으로 동 생들을 쳐다봤다.

“적어도 마무리는 제가…… 제가 하게 해주세요.”

자신의 그릇된 판단으로 동생들이 마인이 되었다.

이미 인간이 아닌 동생들을 누군가 는 처치해야 한다.

마르코는 그 일을 해야 하는 게 자신이라고 생각했다.

“……확실해? 그 기억은 평생이 가 도 잊혀지지 않고 너를 괴롭힐 텐 데.”

“그 짐을 안고 앞으로 나아가야죠. 그렇게 가르쳐 주셨잖아요.”

소중한 사람이 눈앞에서 죽어도， 그걸 견뎌내고 앞으로 나아가야 하 는 것이 플레이어다.

그것이 어둑서니에게 배운 플레이 어의 자격이었으니까.

쓱쏙!

서준호와 서리여왕이 동시에 마르 코의 머리를 쓰다듬었다.

“훌륭하구나.”

“훌륭하네.”

«..?«

서준호는 물음표를 떠올리는 그를 바라보며 확신했다.

‘자신이 아닌 남을 위해 눈물을 홀 리는 플레이어는 흔치않지.’

그는 분명 좋은 플레이어가 될 수

있을 것이다.

“하지만 아쉽게도，벌써부터 무거 운 짐을 짊어질 필요는 없을 것 같 네.”

서준호가 마력을 일으켰다.

순식간에 안나의 손목으로 흘러들 어간 마력이 그녀의 마력 회로를 기 주했다.	5

‘당장 떨어져라.’

다.

서준호의 마력이 안나의 조그마한 몸 한 바퀴를 일주하는데 걸린 시간 은 고작 3초.

[마력이 0.05 상승했습니다.]

순식간에 끝난 만큼，마력도 정말 쥐똥만큼 올랐다.

하지만 가면 너머 서준호의 입가에 는 그 어느 때보다도 환한 미소가 걸쳐 있었다.

안나의 붉은 눈동자가 정상처럼 돌

아왔기 때문이다.

“어어!? 아，안나의 눈동자가!”

“이제 보살펴 줘도 돼. 그녀는 네 동생이 맞으니까.”

“대체 어떻게…… 아니 그보다 안 나! 괜찮아!?”

마르코는 힘이 빠져 바닥으로 쓰러 지는 안나를 챙겼다.

“오빠 ? 뭔가  머리가 꽉꽉 막힌 것 같아. 기억도 좀 흐릿하 고…… 피곤해.”

“바보 녀석. 다행이다…… 정말 다 행이야……

“……뭐야，왜 징그럽게 울면서 껴 안아? 좀 떨어져봐.”

서준호는 그들 남매를 따스한 눈길 로 쳐다봤다.

그 모습을 쳐다보던 서리여왕이 키 득키득 웃으며 그를 놀렸다.

“오호라, 감수성이 풍부하신 우리 계약자는 아이들에게 은근히 약하구 나?”

“..뭐래，전혀 아니거든.”

“은근히 약점이 많은 남자였어.”

“아니라니까? 나한테 약점 같은 게 어디 있어.”

“후훗. 그런 걸로 하자꾸나.”

서리여왕은 혀를 쏙 내밀며 그의 어깨에 걸터앉았다.

티격태격대는 두 사람의 입가에는 진한 미소가 걸려 있었다.

제리엠 퓨전 판타지 장면소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 076화

볼륨 최대로(1)

칼 시그너가 천천히 눈을 떴다.

낯선 천장이 눈에 들어오자 그는 베개 밑으로 손부터 집어넣었다.

자기 전에 항상 그곳에 감춰두는 단검을 찾은 것이다.

“아.”

그는 단검을 쥐고 잠시 주변 계한 후에야 상체를 일으켰다 5 ° 잠에서 깨자 자신이 1층에

다는 사실이 떠올랐다.

탁자 위의 시계를 확인한 뇨 란 음성으로 중얼거렸다.	*

“……내가 17시간이나 잤다고?” 이토록 편하게 푹 자본 것이 만인가 싶었다.

그는 지난 몇 달간의 추격전으로 심신이 몹시 지쳐 있는 상태였다.

기력은 쇠했고，영양 상태도 엉망

이었다.

‘빌어먹을 김우중. 언젠가는 이 치 욕을 배로 되갚아주지.’

탁상에 준비된 물을 벌컥벌컥 들이 켠 그는 샤워실로 향했다.

현재 그가 위치한 곳은 낙원，정확 히 말하자면 그 지하에 위치한 방공 호였다.

지상과 완벽하게 격리된 방공호는 과거에 한 거부가 전쟁을 대비해서 만들어놓은 곳이었다.

“튼튼해서 좋군.”

이곳에 숨어 있으면 구천이 아니라 구천의 할아버지가 와도 찾을 수 없

을 것이다.

여유롭게 샤워를 마친 시그너는 편 안한 운동복을 입으며 비타를 확인 했다.

‘음? 메시지?’

토레스로부터 도착한 메시지였다.

그것도 무려 여섯 시간 전에.

내용을 확인한 시그너의 미간에 골 이 파였다.

[잠깐 강당으로 와주시지요. 보여 드릴 것이 있습니다.]

“……나를 호출해? 제깟 놈이 감 히?”

그는 짜증 섞인 한숨을 내쉬었다.

조용히 지내다가 사라질 테니 서로 터치하지 말자고 말한 것이 불과 이 틀 전이었다.

한데 저쪽에서 먼저 그를 불러냈 다.

그것도 직접 찾아와도 모자랄 판 에，달랑 메시지 한 줄을 보내서.

‘미쳐버린 것인가?’

마인의 생태계는 약육강식.

즉，힘이 지배하는 세상이다.

낙원의 관리자라고 하지만 토레스 의 레벨은 겨우 75.

레벨 100의 시그너가 보기에는 애 송이나 다름없었다.

“쯧，번거롭지만…… 주제를 파악 하게 해주지.”

마인답게 상대를 펠 생각부터 품은 시그너는 굳은 얼굴로 벙커를 나섰 다.

벙커의 출입구는 사유지의 뒷마당 바닥과 연결되어 있었다.

“음?”

거침없이 낙원의 건물로 걸어 들어

가던 시그너의 두 다리가 돌연 우뚝 멈추었다.

그는 노련한 플레이어답게 무언가 가 이상하다는 것을 눈치채며 미간 을 좁혔다.

‘뭔가…… 너무 시끄러운데?’

불과 하루 전만해도 낙원은 조용한 장소였다.

토레스가 정신을 조작하는 200여 명의 아이들은 시끄럽게 떠들지도， 뛰어다니지도 않았으니까.

하지만 지금은 건물의 여기저기서 사람들이 분주하게 움직이며 떠드는 소리가 들렸다.

“그러니까 1층부터 시작하라는 말 씀이시죠?”

“어, 사무실들이 전부 1층에 있으 니 싹 훑으면서 위로 올라…… 응?”

건물을 나오던 두 남자는 칼 시그 너를 발견하곤 당황했다.

상급자로 보이는 남자가 다른 이의 뒤통수를 때렸다.

“야 이 새끼야，현장 통제 똑바로 안 할래? 일반인이 대체 여길 어떻 게 들어와!”

“죄， 죄송합니다. 이상하다……? 분명히 제대로 했는데……

상급자에게 혼이 난 부하는 인상을 잔뜩 찌푸리며 시그너에게 휙휙 손 짓했다.

“이봐요，아저씨. 차림새 보니 조깅 이라도 하다가 우연찮게 들어온 모 양인데，여기 막 들어오고 그러면 안 되는 장소예요.”

“……아저씨?”

칼 시그너가 살벌한 눈빛으로 되물 었다.

그는 천천히 주변을 둘러보았다.

‘뭐지?’

그는 현재 상황을 이해하지 못했

다.

느껴지는 기운으로는 눈앞의 두 남 자는 분명 마인이 아니었다.

‘심지어 플레이어조차 아니다. 그 냥 버러지야.’

궁금증은 거기서부터 시작되었다.

‘대체 어떻게 일반인 따위가 낙원 에 들어와 있는 거지? 다른 마인들 은 어디가고?’

더욱 어처구니가 없는 건 그 두 사람이 끝이 아니라는 것이었다.

제법 많은 수의 사람들이 서류철과 박스를 든 채 바쁘게 돌아다니고 있 었다.

그들 모두가 일반인이었다.

“대체 뭐란 말이냐，이 상황은

“여기 상황을 아저씨가 왜 궁금해 하냐구요. 얼른 나가라니까요? 아 얼른!”

‘……그냥 전부 죽여 버릴까?’

시그너의 눈빛으로 순간 살심이 돌 았지만，그는 가까스로 화를 억눌렀 다.

‘젠장，서준호 따위만 아니었어도.’

현재 자신은 나자드 할로우의 명령 을 수행하는 중이었다.

괜히 눈에 띄는 짓을 해서 임무에 차질이 생기면 자신만 손해였다.

“내 발로 나가겠다.”

시그너는 한기를 풀풀 풍기며 낙원 을 빠져나왔다.

달랑 운동복 한 벌을 입고 있는 그는 낙원을 뒤돌아보며 중얼거렸 다.

“……도대체 내가 자고 있던 사이 에 무슨 일이 일어난 거냐.”

그 공허한 질문에 대꾸해 주는 사 람은 아무도 없었다.

바티칸의 교황청.

서준호는 그곳의 거대한 예배당 의 자에 앉아 있었다.

교황청을 수호하는 플레이어들은 그런 그를 힐긋힐긋 쳐다봤다.

“……다들 어둑서니 님을 뚫어지게 쳐다보고 있어요.”

그 시선이 부담스러웠는지 마르코 가 주글거리며 중얼거렸다.

서준호는 신문 페이지를 넘기며 대 수롭지 않게 말했다.

“너무 신경 쓰지 마. 그들은 마땅 히 보내야 할 존경을 표하는 것뿐이 니까.”

말은 그렇게 했지만 서준호는 슬쩍 고개를 들어 주변을 쳐다봤다.

마르코의 말처럼 모두 존경심이 무 럭무럭 솟아나는 눈빛으로 자신을 쳐다보는 중이었다.

'옛날보다 심한데.’

물론 25년 전에도 자신을 향한 사 람들의 존경심은 대단했다.

하지만 25년이 지난 지금，그들은

자신을 마치 신화 속 인물처럼 대했 다.

빈말이 아니라 길을 걸으면서 마주 친 모든 사람이 자신에게 머리를 조 아렸다.

‘뭐，나쁠 건 없지.’

콧노래를 흥얼거린 그는 현재 검사 결과를 기다리는 중이었다.

아이들이 정말 일반인이 되었는지 를 확인하는 검사였다.

“정말 괜찮은 걸까요? 제 동생 rz.»

“괜찮다니까. 그 녀석들은 이제 마 인이 아니야.”

불안해하는 마르코와는 달리 서준 호는 확신했다.

‘마기를 뿌리까지 쪽쪽 다 빨아먹 었는데 여전히 마인이면，그건 출생 의 비밀을 의심해 봐야지.’

그는 무려 217명이나 되는 아이들 의 마기를 흡수했다.

덕분에 현재 서준호의 마력 스랫은 총 21개나 상승한 상태.

게다가 마인들을 처치하며 레벨도 두 개나 올랐으니 콧노래가 나오는 것도 무리가 아니었다.

“결과 나왔습니다.”

바티칸의 사제 하나가 다가오며 입 을 열었다.

그는 벅찬 표정으로 서준호에게 성 호를 그었다.

“어둑서니 님께서 다시 한 번 이 땅에 희망의 씨앗을 뿌리셨습니다! 아이들은 무사합니다!”

“오오오……!”

“역시 어둑서니 님이셔!”

주변의 신부，플레이어，일반인 가 릴 것 없이 모두 성호를 그으며 그 에게 기도를 올렸다.

곧이어 현재 교황 직을 맡고 있는

아베르손 5세가 다가와 고개를 푹 숙였다.

“어둑서니 님이시여…… 가엾은 수 백의 어린 양을 구원해 주셔서 정말 로 감사드립니다.”

“뭘，누군가는 했어야 할 일이지.”

“……그 누군가가 저희가 되지 못 하였음을 반성하겠습니다. 혹 실례 가 안 되신다면，저희 교단에서 이 번 일을 대대적으로 공표하여 마인 의 위험성에 대해 재차 경고해도 되 겠습니까?”

“마음대로.”

서준호는 나쁘지 않다고 생각했다.

한국으로 돌아가는 족시 어폭서 d 의 공개 발표가 있을 예정이었으니 까.

‘바티칸의 입을 통해 떡밥을 뿌려 놓는 것도 나쁘지 않지.’

그는 교황의 쭈글쭈글한 손을 마주 잡았다.

“그런데 말이야，정말로 고마우면 나도 부탁 하나만 해도 될까?”

“말씀하시옵소서”

“내가 데려온 녀석들은 전부 고아 보호자가 없어서 그런 범죄의 희생양이 되었지.”

교황은 눈과 입을 꾹 다물었다.

그는 아이들이 느꼈을 두려움과 고 통이 얼마나 컸을지 감히 상상조차 할 수 없었다.

“등잔 밑이 어둡다더니，세계에서 가장 신성한 도시로 꼽히는 바티칸 의 코앞에서 이런 범죄가 일어났어. 교단에도 어느 정도의 책임은 있는 거 알지?”

“입이 열 개라도 할 말이 없습니 다. 이번 사건으로 저희의 눈과 귀 가 어두워졌음을 통감했습니다.”

“그러면 책임을 져. 교단이라면 로

마 인근의 모든 고아들을 보살필 여 력은 되잖아?”

서준호가 그 많은 고아들을 모두 보살필 수는 없는 노릇.

그는 겸사겸사 바티칸 시국에 그 일을 떠맡길 생각이었다.

다행히 교황은 일말의 망설임도 없 이 고개를 끄덕였다.

“아이들이 좋은 교육을 받으며 행 복하게 살 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다.”

“그거면 됐어.”

서준호는 한시름 놓았다는 표정을 지었다.

그는 마르코의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

“바티칸 시국에서 교육하는 아이들 이라면，이제 어디 가서 알바 튕길 일은 없을 거다.”

님……

서러웠던 지난날들을 떠올린 마르 코가 또 울먹거리자 서준호가 피식 웃었다.

“얘는 사내놈이 하루 종일 울기만 하네.”

“아，안 울었어요. 먼지가 들어가 서…… 눈이 따가워서 그런 거예 요.”

먼지가 얼마나 많이 들어갔는지， 그는 한참이나 훌쩍거렸다.

그 모습을 바라보던 서준호와 교황 은 한참이나 웃었다.

돌아갈 채비를 마친 서준호에게 협 회의 플레이어가 다가왔다.

그는 며칠 전 자신을 로마로 데려 와줬던 텔레포터였다.

“지，지난번에는 몰라 뵈서 정말 죄송합니다!”

서준호는 허리를 폴더처럼 90도로 굽히는 그의 몸을 바로 세워줬다.

“하하，알아보지 말라고 그렇게 번 거로운 짓을 했는데 알아보면 오히 려 이쪽이 곤란합니다.”

“아…… 네!”

텔레포터를 내버려 둔 서준호는 잠 시 몸을 돌려 마르코를 쳐다봤다.

그는 무언가 불만이 그득한 표정으 로 자신을 바라보고 있었다.

“……정말 이렇게 조촐하게 가셔도 괜찮으세요?”

“그래서 너 하나 불렀잖아. 사람

많아봤자 번거롭고 귀찮기만 해.”

현재 방 안에는 서준호와 텔레포 터，그리고 마르코만이 서 있었다.

귀찮으니 아무도 오지 말라는 그의 의견을 바티칸 측에서 존중한 것이 다.

“……어둑서니 님은 진짜 이상해 요. 책에서 읽었던 분이랑 완전히 딴판이야.”

“그래? 책 속의 나는 어땠는데?”

“지금보다 훨씬 더 모범적이시고， 차갑고…… 재미없는 분이시죠.”

서준호는 무릎을 살짝 쭈그려 그와 눈높이를 맞췄다.

“두 번째 가르침이다. 플레이어라 면 기록을 참고하되，신봉하지는 마.”

“그것도 명심할게요.”

눈을 반짝인 마르코는 잠시 머리를 긁적이더니 돌연 큰절을 올렸다.

“한국에서는 은혜를 입었을 때 이 렇게 인사를 한다고 봤어요.”

“이건 또 어디서 배웠대……

“유튜브요.”

마르코는 말문이 막힌 서준호에게 약속했다.

“제가 언젠가 훌륭한 플레이어가 되면，어둑서니 님에게 가장 먼저 달려가서 부하가 될게요. 이 은혜는 반드시 갚을 겁니다.”

“음, 미안한데 난 부하 같은 건 안 키워.”

“아……

명백한 거절의 의사에 마르코가 실 망한 표정을 짓는 순간.

서준호의 큼직한 손이 그의 머리를 헝클였다.

“난 동료만 받거든. 그런데 입단 컷이 좀 아주 높아，노리려면 미친 듯이 열심히 해야 할걸?”

!”

고개를 들어 올린 마르코의 안색이 환해졌다.

자신이 가장 존경하는 영웅에게 격 려를 받는 순간만큼 기쁠 때가 어디 있겠는가.

그는 이번에야말로 가슴이 뛰고， 행복한 감정이 차오르는 것을 느꼈 다.

“그럼 행복해라. 동생들에게도 안 부 전해주고.”

“네，항상 건승하세요!”

텔레포터에게 돌아간 서준호는 순

식간에 그 자리에서 사라졌다.

* * *

기사 몇 개를 훑어보던 칼 시그너 는 머리를 쥐었다.

대체 왜 자신이 운동복 차림으로 낙원에서 쫓겨났는지를 알아냈기 때 문이다.

［단독속보，어둑서니의 화려한 부 활! 거인의 한 걸음은 시작부터 남

다르다.]

[마인 육성 공간 ‘낙원’，어둑서니 에 의해 궤멸!]

[낙원은 대체 무엇을 하던 장소였 나? 아베르손 5세의 충격적인 발 표.]

[‘마인 사냥꾼’ 어둑서니，25년이 지났어도 영원한 클래스.]

실시간 기사는 온통 어둑서니에 대 한 이야기로 도배가 된 상태였으니 까.

그는 이를 뿌드득 갈았다.

‘젠장，그때 한심하게 자고 있지만 않았어도……

후회가 파도처럼 밀려들어왔다.

만약 자신이 어둑서니를 처치하거 나 생포했다면 여덟 번째 사도의 자 리라도 노려봤을 텐데.

“쯧. 이놈이고 저놈이고…… 요즘 따라 운 좋은 놈들이 왜 이리 많 지?”

여기서 이놈은 서준호를，저놈은 어둑서니를 의미했다.

실력에 대한 자부심이 남다른 시그 너는 진심으로 한숨을 내쉬었다.

‘아무래도 이번에는 인연이 아니었 던 모양이군，어둑서니.’

그는 아쉬움을 달래며 쥐고 있던 한국행 티켓을 확인했다.

“하지만 기다려라. 서준호를 처치 하고 나면…… 그다음은 네 차례니 까.”

시그너는 2층으로 올라가기 전에， 두 마리 토끼를 모두 잡겠노라고 다 짐 했다.

-|w kafc<>a[>agf

;A. 2 o

얼어붙은 플레이어의 귀환 077화

볼륨 최대로(2)

텔레포터는 순식간에 한국 플레이 어 협회 건물 앞으로 이동했다.

“도착했습…… 억!?”

무심코 주변을 둘러보던 그는 저도 모르게 짤막한 비명을 질렀다.

‘무，무슨 사람들이 이렇게 많

이

‘?’

고=래알던 협회의 모습은

옥상에도 사람들이 있었다.

그들이 이 자리에 모인 이유는 단 하나였다.

“어，어둑서니 님이다!”

“진짜야•♦•••• 진짜 어둑서니 님이 셔……广

“돌아와 주셔서，감사합니다!” 어둑서니를 보기 위해서.

경찰 추산 50만 명이 넘는 시민들 이 오직 그 이유 하나만으로 협회 앞에 모여들었다.

그들을 주욱 훑어보는 서준호는 감 개무량한 기분을 느꼈다.

설마 이렇게까지 많은 사람들이 모 여들 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

‘……고맙네.’

예상하지 못했기에 더욱 감동스럽 고 고마웠다.

자신과 동료들의 희생을 잊지 않았 다는 사실을 글로 볼 때와，직접 마

주하는 건 천지차이였다.

“어둑서니! 어둑서니!”

“어둑서니! 어둑서니!”

일대를 꽉 채운 엄청난 함성은 그 어떤 비싼 스피커로도 흉내낼 수 없 을 정도로 컸다.

피부가 웅웅 울리면서 전율이 느껴 질 정도의 거대한 함성.

그들이 전하고자 하는 메시지는 하 나뿐이었다.

잘 돌아왔다고.

돌아와 줘서 감사하다고.

심지어 빌딩마다 달려 있는 대형 전광판들에서는 어둑서니의 과거 활 약상이 흘러나왔다.

괜히 머쏙한 기분을 느낀 서준호는 꾸벅，고개를 살짝 숙였다.

그러자 다시 한 번 난리가 났다.

“……정말 어마어마한 인기로구 나.”

그 장면은 천하의 서리여왕조차도 넋을 놓게 만들었다.

“어둑서니 님，안쪽으로 모시겠습 니다.”

협회의 플레이어들이 나와 그를 에

스코트했다.

그들을 따라 걸어가던 서준호가 문 득 다시 한 번 뒤를 돌아봤다.

‘……언젠가는 너희들에게도 보여 주마.’

그는 다짐했다.

가슴이 벅차오르는 이 장면을，자 신의 친구들에게도 보여주겠다고.

“왔어?”

대기실로 들어서자 심덕구가 기다 렸다는 듯이 일어났다.

가면을 벗은 서준호는 소파에 풀쩍 주저앉았다.

“……밖에 저거 네 작품이냐?”

“시민들? 설마.”

덕구가 가당찮은 소리하지 말라는 듯 픽하고 웃었다.

“경찰 측에서 추산한 인구가 52만 명이란다. 심지어 지금도 실시간으 로 늘어나고 있는 중이야. 내가 대 통령도 아닌데 무슨 수로 그만한 숫 자를 모아?”

심지어 대통령이라고 해도 그 짧은 시간에 이만한 시민들을 모을 수는 없으리라.

“그럼 전광판은?”

“크흠. 그거야 뭐……

힘 좀 썼는지 어깨를 빳빳하게 세 우며 자랑했다.

그것도 잠시，한숨을 푸욱 내쉬며 심덕구가 서준호를 쳐다봤다.

“나는…… 너를 알다가도 모르겠 다.”

불과 몇 시간 전，그는 서준호에게 한 통의 메시지를 받았다.

자신이 돌아가는 즉시 회견을 시작 할 테니 판을 깔아달라는 내용의 메 시지 였다.

“내 생각이 맞다면 이건 너의 협회 의 협력 관계를 발표하기 위한 자리 가 아닐 거야. 맞지?”

“……어.”

서준호는 고개를 끄덕였다.

“로마로 떠나기 전에 네가 그랬잖 아. 어둑서니는 단순히 협회와 협력 관계라는 것을 발표해서 친구비나 모으겠다고. 굳이 활동은 안 할 것 같다고.”

“그랬었지. 그런데 생각이 바뀌었

어.”

그는 무언가를 떠올리듯 눈을 감았 다.

“덕구야，네가 병실로 찾아왔던 날 기억하냐? 그때 네가 이런 말을 했 었지.”

이제는 무려 네 달 전의 일이었지 만，그날은 마치 어제처럼 생생했다.

“세상은 좋아졌다고. 나와 동료들 의 희생으로 더 나은 세상이 되었으 니 복귀하지 않아도 된다고. 나를 위한 삶을 살라고.”

“그런데 네 달이라는 시간을 직접

겪어보니까，그렇지 않더라.”

적어도 그가 살던 25년 전 세상에 서는，마인들이 이렇게 활개 치지 않았다. 아니，못했다.

“준호야. 그건 5영웅이라는 대체불 가의 억제제가 있었기에 가능했던 일이야. 하지만 지금의 너는……

“나도 알아. 낙원에서 만난 마인들 도 나를 퇴물 취급하더라고.”

마인들은 더 이상 어둑서니를 두려 워하지 않았다.

오히려 그를 처치하는 것을 무슨 훈장처럼 여기며 그를 사냥하려 들 었다.

“준호야.”

심덕구가 진중한 표정으로 충고를 건넸다.

“힘없는 자의 용기만큼 무모한 것 은 없어.”

“……그것도 알아.”

서준호는 그 말에 100% 공감했다.

그도 숱하게 봐왔었다.

힘도 없으면서 자신의 정의를 내세 우는 자들을.

그들의 말로는 대부분 안 좋았다.

“하지만 더 이상 두고 볼 수만은 없어.”

“대체 왜 그렇게……

“낙원.”

서준호가 단호하게 말했다.

“낙원이 왜 생겼는지 알려줄까? 크 큭，제2의 어둑서니를 만들기 위해 서래.”

u..r

충격을 받은 덕구의 흔들리는 눈빛 이 그의 심경을 말해주었다.

“너도 웃기지? 나를 그렇게도 무서 워하고 싫어하던 놈들이…… 나와 비슷한 존재를 만들겠다고 수천 명 의 아이들을 희생시켰어.”

“……네 잘못이 아니다.”

“알아，내 잘못 아닌 거. 하지만 나로 인해 시작된 일이라는 건 부정 할 수 없지.”

“그래서 책임을 지겠다는 거냐?”

“어. 진짜 솔직히 말하면 나는 힘 을 키워서 내 친구들만 살리면 끝이 라고 생각했거든?”

그런데 낙원에서의 일이 그의 생각 을 바꾸는데 지대한 공헌을 했다.

“생각해보니까 그걸로는 안 되겠더 라고. 왜냐하면 지금의 마인 놈들에 게는 브레이크가 없어.”

예전의 마인들은 달랐다.

그들은 무슨 일을 벌이기 전에 반 드시 누군가를 떠을렸다.

“죄를 지은 자에게는 어둑서니가 방문한다. 어득서니와 마주친 마인 은 모두 죽는다.”	"

별것 아닌 그 구절이 수많은 범죄 를 예방시켰다.

어둑서니라는 존재가 하나의 안전 장치 역할을 했던 것이다. " "

“……하지만 네가 말했듯이，지금 의 너는 그 역할을 할 수 없어 ”

“안다니까. 가능하다면 나도 이런

역할 맡기 싫어.”

만약 현재의 누군가 그 역할을 이 어받았다면 그가 나서는 일도 없을 것이다.

하지만 아무도 없다.

“구천이고 랭커고…… 예전의 나보 다 레벨이랑 능력치도 높은 놈들이 나서지 않고 있어.”

사실 누군가가 적극적으로 나설 수 없는 상황인 것은 맞았다.

지금은 예전의 어둑서니나 5영웅처 럼 압도적인 강자가 존재하지 않았 으니까.

“다들 모난 돌이 먼저 정을 맞는다

는 걸 알고 있으니 나서기를 꺼려하 는 중이지.”

돌고 돌아서 생각해 보니 결국 그 총대를 멜 사람이 자신밖에 없었다.

“능력은 모자랄지언정 영향력은 아 직 쓸 만하더라고.”

자신이 입을 여는 순간 수많은 플 레이어들이 자극을 받는다.

동시에 수많은 마인들이 범죄 직전 에 자신의 존재를 한 번이라도 떠올 려 볼 것이다.

“이 방법은 마인을 한 번 궤멸시켰 던，어둑서니라는 퇴물만이 할 수 있어.”

서준호도 사람이다.

그도 역시 욕심이라는 게 있었다.

‘어둑서니는 이미 완성된 인물이 야. 이대로 은퇴해서 역사에 장식되 는 게 가장 아름답겠지.’

하지만 그는 그 편안하고 쉬운 결 말을 거부했다.

자신의 이름과 영향력을 팔아서 마 인들에 대한 경각심을 심어주기를 원했다.

“……계약자는 정말로 큰 것을 내 려놓았구나. 그대의 용기를 본녀가 기억하겠느니라.”

잃을 것 없는 자가 용기 내는 것 은 쉽다.

하지만 잃을 것밖에 없는 자가 아 무도 낼 수 없는 용기를 내는 것은 상상이상으로 힘들다.

서리여왕은 서준호의 크나큰 각오 에 박수를 보냈다.

한참을 고민하던 심덕구가 마른세 수를 하며 입을 열었다.

“……정말로 발표를 한다면，그때 부턴 돌이킬 수 없어.”

“각오한 일이야.”

“마인이 테러를 일으킬 때마다 사 람들은 너를 찾기 시작할거다. 만약 그들이 원하는 순간에 네가 그들의 앞에 서 있지 않다면，사람들은 너 를 욕하겠지.”

저 구름 위쪽에 떠있던 어둑서니의 명성이 땅에 처박히는 것도 순식간 일 터.

하지만 서준호는 이 또한 각오했 다.

“알고 있어.”

“어둑서니를 노리는 마인들의 수도 지금보다 수십，수백 배가 더 많아 질 거야.”

“어쩔 수 없지.”

“……후우.”

심덕구는 헤어 디자이너가 힘들게 세팅해준 머리를 벅벅 긁었다.

그는 자신이 무슨 말을 하더라도 친구의 고집을 꺾을 수는 없다는 것 을 깨달았다.

“온몸에 기름을 두르고 불구덩이로 뛰어들겠다는 놈을 막을 수가 없다 니……

“예전부터 그랬잖아.”

서준호가 사고를 치면 심덕구가 부 라부랴 그 마무리를 해줬다.

그 사실을 떠올린 덕구는 결국 두 손두발을 다 들었다.

“……네 마음대로 해，이 새끼야. 그럼 나는 뭘 해주면 되는데?”

“볼름. 스피커의 볼륨을 최대로 높 여줘.”

“이미 충분히 키워뒀는데 더 키워 줘? 그럼 시끄러울 텐데?”

그 질문에 서준호는 피식 웃으며 천장을 쳐다봤다.

“내 목소리가 2층까지 닿으려면 그 정도로는 시끄러워야지.”

기자회견장에는 사람이 꽉꽉 차있 었다.

자리가 부족해 의자를 최대한 줄이 고 입석으로 바꿨음에도 불구하고 발 디딜 틈이 없었다.

“이게 어둑서니의 힘인가?”

“심지어 오늘은 기자들만 온 게 아 니야. 저쪽을 보라고.”

회견장을 둘러보던 기자들이 소리 없는 비명을 내질렀다.

앞쪽의 의자에 어떤 인물들이 앉아

있는지를 확인한 탓이었다.

“비，빅6의 부마스터와 팀장들이잖 아?”

“이 시대를 이끌어가는 실질적인 영응들이지. 하지만 어둑서니는 그 들에게도 까마득한 영응이야.”

“엉덩이가 무거운 랭커들도 대거 참석했어.”

기자들이 침을 질질 흘렸다.

그들에게 있어 오늘의 회견장은 뷔 페나 다를 게 없었다.

누구를 찍어서 어떤 주제로 기사로 내어도 특종이 보장되는 최고급 뷔 페.

“저들은 대체 무슨 대화를 할까?”

“글쎄…… 모르긴 몰라도 제법 격 식 있는 대화를 하지 않을까? 이를 테면 세계정세 같은 거.”

잔뜩 흥분한 기자들과는 달리，플 레이어들은 나름 침착한 표정이었 다.

특히 오늘 회견장에 참석한 빅6의 팀장들은 더더욱 그러했다.

“나원…… 서준호라는 놈을 보러왔 더니 이게 웬 떡이래.”

용병 길드로 이름을 떨친 ‘할렘’ 소속의 키오라가 중얼거렸다.

이에 반응한 것은 도깨비 길드의 팀장이었다.

“……그쪽이 뱀 머리 씨를 왜 보러 와요?”

“뱀 머리 씨? 이 꼬맹이가 또 무 슨 헛소리래.”

꼬맹이라는 단어를 굉장히 싫어하 는 도깨비 길드의 팀장，공주하의 눈썹이 꿈틀거렸다.

더욱 짜증나는 것은 키오라의 몸매 가 그녀와는 비교도 안 될 정도로 성숙하다는 점이었다.

“후우우……

부글부글 끓어오르는 속을 한숨으 로 내쉰 그녀는 돌연 활짝 웃었다.

“아아，제가 서준호 씨랑 너어〜무 친한 나머지 애칭으로 불러버렸네 요. 어떤 노처녀랑은 다르게 저랑은 친하거든요.”

“품，그렇게 친한 사이인데 아직까 지 도깨비로 안 간 걸 보면 너희 사이도 알 만하네.”

“뭐，뭐래요. 친한 거랑 소속된 단 체랑 무슨 상관이람.”

“그럼 내기할까? 나는 오늘 안에 서준호를 꼬셔서 할렘에 가입시킬 자신이 있는데.”

“처，천박해요!”

“깔•깔•깔，!”

나머지 네 사람은 만날 때마다 티 격태격 싸우는 두 사람을 그러려니 하고 쳐다봤다.

각자 빅6에서 팀장에 준하는 위치 를 맡고 있는 그들은 공식적인 자리 에서 빈번하게 만나는 사이였다.

서로 소속된 길드가 다르고 경쟁하 는 입장이기에 그렇게 좋은 사이는 아니었지만.

“키킥，진짜 수준 떨어지네.”

“글쎄? 매일 술 마시고 싸움질하다

가 기사 올라오는 네놈만 할까.”

“자리가 자리입니다. 다들 입 닥치 시지요.”

기자들의 예상과는 정반대의，한없 이 유치하고 수준 떨어지는 대화들 이 오갔다.

하지만 그들이 수다를 떠는 것도 잠시.

“어，어둑서니 님과 심덕구 협회장

님이 곧 입장하십니다. 다들 정숙해

주십시오.”

여섯 사람의 눈빛이 변했다.

살아 있는 전설이나 다름없는 어둑 서니를 직접 볼 수 있다는 기대감 때문이었다.

사실 그들이 1층에 내려온 주된 목적은 어둑서니가 아닌 서준호였 다.

‘시련의 굴 랭킹을 갱신한 슈퍼루 키.’

‘심지어 D등급 능력을 가지고 거 기까지 도달했다는 건……

‘다른 능력을 쥐어주면 훨훨 날아 오른다는 소리지.’

그들 모두가 S급 원석이나 다름없 는 서준호를 노리고 1층으로 내려왔 다.

한데 난데없이 어둑서니의 기자회 견이 성사되었다.

당연히 각 길드에서는 회견에 참석 하여 그를 회유하라는 명령이 떨어 졌다.

‘어둑서니는 한 나라에만 국한되지 않는 세계적인 위인이다.’

‘만약 그가 길드에 가입해 주기만 한다면……

‘길드의 영향력은 기하급수적으로 상승한다.’

서로가 똑같은 목적을 갖고 어둑서 니만을 기다렸다.

‘어, 어둑서니 좌를 내 눈으로 직 접 볼 수 있다니……r

물론 개인적인 팬심을 듬뿍 안고 있는 공주하는 제외.

덜컥.

전 세계로 생중계되는 기자회견장 의 입구가 열렸다.

수천 쌍의 시선이 입구로 집중된 가운데.

유난히 거대한 존재감을 품고 있는

남자가 입장했다.

그가 바로 어둑서니였다.

제리엠 퓨전 판타지 장면소설

얼어붙은 플레이어의 귀환 078화

볼륨 최대로(3)

셔터 내리는 소리가 회견장을 채웠 다.

하지만 모인 기자의 수에 비하면 굉장히 조그마한 소리였다.

사람들이 사진기보다는 자신의 두

눈으로 어둑서니를 담고 있기 때문 이었다.

전설，영웅，그 어떤 수식어를 붙 여놔도 부족함이 없는 플레이어.

어떤 이들은 벅찬 감동에 눈시울을 붉게 물들였다.

‘……과거의 모습이랑 똑같잖아?’

‘정말 돌아왔구나.’

‘몇 달 간의 요양으로 컨디션을 모 두 회복한 건가?’

‘과연…… 로마에서 마인 수십 명 을 한 자리에서 베어 넘겼다더니 그 말이 사실인가 보군.’

어둑서니의 걸음걸이에서는 자신감 이 넘쳐흘렀다. 그의 당당한 기운이 회견장을 가득 채우는 것 같은 느낌 마저 들 정도.

등장만으로도 천 명이 넘는 사람들 을 휘어잡는 압도적인 존재감이었 다.

“지금부터 기자회견을 진행하겠습 니다.”

자리에 앉은 두 사람 중 마이크를 집은 사람은 심덕구 협회장이었다.

예전부터 어둑서니는 기자회견을 할 때마다，그를 대리인처럼 삼았다

‘옛날에야 심덕구 협회장이 협회의

말단이었으니 그럴 수 있었지만

'협회장이 된 지금까지도 대리인을 자처하다니?’

‘어릴 적부터 친구라는 건 알고 있 었지만 우정이 상상 이상으로 돈독 한 모양이군.’

위치가 위치인 만큼 자존심이 상할 수도 있을 텐데，그는 그러한 감정 을 일절 드러내지 않았다.

“질문은 몇 개만 받도록 하겠습니 다.”

“고작 몇 개? 너무 짠 거 아니 야?”

“모인 사람이 몇 명인데……

여기저기서 불평들이 확 쏟아져 나 왔다.

하지만 여기서 절대적인 갑은 심덕 구와 어둑서니.

결국 기자들은 투덜거리면서도 손 을 들어올렸다.

심덕구는 대충 눈에 띄는 기자 하 나를 선택했다.

“안녕하십니까，플레이어즈의 편집 장 이신우입니다. 평소부터 존경하 던 어둑서니 님을 만나 뵙게 되어 영광……

“질문만 간단히 해주시길 바랍니 다.”

심덕구의 칼 같은 제지에 그는 질 문 기회를 놓칠세라 재빨리 화두르 바꾸었다.	H

“많은 분들이 어둑서니 님의 건강 을 궁금해합니다. 공식적인 자리에 나오신 만큼 어느 정도는 회복되었 다고 봐도 되겠습니까?”

그는 어둑서니의 대답을 바라고 있 었지만，아쉽게도 이에 대답한 것은 심덕구였다.	I

“아직 컨디션을 100% 회복한 것 은 아닙니다. 하지만 간단히 몸을

풀 정도는 된다는군요.”

간단히 몸을 풀 정도가 된다.

그 말에 기자들이 웅성거렸다.

“몇 시간 전에 어둑서니가 처치했 던 마인들 있잖아. 그중에는 토레스 마일로도 있다더군.”

“……뭐? 토레스 마일로? 혹시 내 가 알던 그 사람 맞나?”

“플레이어로 활동하던 놈 맞아，감 식반이 확인한 결과 죽기 전 레벨이 75 였다더군.”

“잠깐만，그럼 75레벨의 플레이어 랑 수십의 마인을 한자리에서 해치 웠다고?”

“그게 간단히 몸을 푼 것에 불과하 다니……

자리에 모인 대부분의 사람들은 어 둑서니가 대단하다는 것을 알고 있 다.

하지만 그들 중에서 어둑서니의 강 함을 직접 목도한 사람은 단 한 명 도 없었다.

그저 예전부터 이야기를 들었으니 까，자료와 기록을 봤으니까 알고 있을 뿐.

모두 간접적인 경험에 불과했다.

“다음 질문 받겠습니다.”

“……어둑서니 님은 무려 25년 동 안이나 빙상에 갇혀 계시다가 깨어 나셨습니다. 동시에 많은 음모론이 도는 것 또한 사실입니다. 혹시 본 인이 어둑서니가 맞다는 것을 증명 해 주실 수 있겠습니까?”

“허어.”

“저 사람이 미쳤나.”

여기저기서 비난의 목소리가 쏟아 졌다.

하지만 그들조차 어둑서니가 무슨 답을 내놓을지는 궁금한 눈치였다.

그의 말처럼，어둑서니는 돌아오지 않았다는 음모론을 제기하는 사람들

도 제법 많았으니까.

“음，이건 뭐 어떻게 증명해야 할 지…… 가능하겠어?”

심덕구의 질문에 어득서니는 아무 말 없이 검을 뽑았다.

흔하디흔한 협회의 보급형 검이었 다.

질문을 던진 기자가 움찔하는 순 간，검신을 칠흑의 마력이 뒤덮었다.

동시에 회견장에 참석해 있던 플레 이어들의 눈빛이 바뀌었다.

‘검강이다. 그것도 완벽한 검강.，

‘.저게 진짜 컨디션을 완벽하게

회복하지 못한 사람의 마력 운용이 라고? 기껏해야 레벨 80 언저리일 텐데?’

‘이거 기록이 잘못된 것 같은데? 저건…… 김우중의 검과 비교해도 밀리지 않는 수준이다.’

‘미친! 마력 손실률이 나보다 낮아 보이잖아. 대체 25년 전에는 회로가 어떤 상태였던 거야?’

어둑서니의 검강은 불처럼 강렬했 지만 동시에 호수처럼 잔잔했다.

적을 가차 없이 베어버릴 것 같은 칠흑의 기운은 천천히，그리고 규칙 적으로 흘러갔다.

그것은 그가 마력을 완전히 자신의 지배 아래에 두었다는 소리. I

심지어 그들은 어둑서니의 실력이 25년간의 공백으로 녹슬어 있$고 착각했다.	사、

그런데도 저 정도의 검강이라면 과 연 25년 전에는?

빅6의 팀장들마저 침을 꿀꺽 삼켰 다.

어둑서니는 명불허전이라는 말이 절로 나올 정도의 경지를

몸소 보여 주고 있었기 때문이다

..답변해 주셔서 감사합니다.”

뜨거운 화두를 낳은 기자가 허리를 직각으로 숙이며 자리에 앉았다.

어둑서니가 아무렇지도 않게 검을 회수하자 회견을 계속되었다.

“어둑서니 님이 깨어나셨다는 건， 나머지 네 분도 깨어나실 수 있다는 뜻입니까?”

“……그건 아무도 모릅니다. 본인 도 자신이 어떻게 깨어날 수 있었는 지 모르거든요.”

심덕구는 사전에 서준호와 입을 맞 춘 대로 거짓말을 했다.

만약 그들을 살릴 수 있다는 것이 알려지면，마인들이 어떤 미친 짓을

할지 몰랐기 때문이다.

이후로도 몇 개의 질문이 오고갔 다.

앞에서 가장 묻고 싶었던 질문 몇 개가 나온 터라，대부분 이슈를 낳 을 수 있는 질문들이었다.

“이번에는 플레이어 분들의 질문을 몇 개 받겠습니다.”

심덕구가 자연스럽게 진행을 이어 가자 플레이어들이 기다렸다는 듯이 손을 들었다.

지명된 것은 할렘 길드의 키오라였 다.

“만나서 영광이에요. 제 질문은 다

소 개인적인 궁금증인데…… 혹시 얼마 전에 시련의 굴 랭킹이 갱신된 것 아시나요?”

이에 심덕구가 고개를 숙여 서준호 의 귓가에 속삭였다.

‘서준호라는 이름의 플레이어야.’

'내가 그걸 모르겠냐?’

짧은 대화가 오간 뒤，심덕구가 고 개를 끄덕였다.

“알고 있다네요.”

“그럼 질문하게요. 혹시 자신의 기 록이 깨진 것에 대한 소감이나 서준 호 플레이어에 대한 생각을 들려주 실 수 있을까요?”

“음, 그 부분은 제가 딱히 들려드 릴 말이 없는데……

심덕구가 슬쩍 서준호를 쳐다봤다.

가면을 쓰고 있어 표정을 알아볼 수는 없었지만，그는 담담하게 손을 내밀었다.

마이크를 달라는 뜻이었다.

‘드디어……!’

‘25년 만에 녹음되는 어둑서니의 목소리다.’

‘음량 조절 버튼이 어딨었지?’

많은 기자들이 다급히 마이크의 EQ를 조절했다.

어둑서니의 목소리를 더욱 생생하 게 녹음하기 위해서였다.

“……우선.”

듣기 좋은 중저음의 목소리가 스피 커를 통해 회견장을 울렸다.

지금까지 많이 손상된 음질만을 들 어왔던 이들이 감탄했다.

‘어둑서니가 이런 목소리였구나.’

‘목소리 좋은데? 성우해도 되겠다.’

‘뭔가 얼굴도 잘생겼을 것 같아.’

운을 띈 서준호는 잠시 생각에 잠 겼다.

그 모습을 보던 플레이어들은 당연

하다는 듯 고개를 끄덕였다.

‘그야 심경이 복잡하겠지.’

‘억울할 거야. 25년 동안 자다가 일어났는데 기록이 깨져 버렸으 니……

하지만 정작 서준호는 다른 부분에 서 고민하고 있었다.

‘으음，날 어떻게 포장해야 하나.’

너무 무시하는 것도 스스로에게 마 이너스였고， 띄워주자니 마인들의 관심을 살 것 같았다.

고민을 한 끝에 내린 결론은 결국 무난한 띄워주기였다.

“며칠 전에 협회에서 한 번 마주친 적이 있습니다.”

“오오오……

“과거의 i위와 현재의 1위라……

“홍미진진한데?”

“배，뱀 머리 씨 나한테는 그런 소 리 안 해놓고…… 아참 연락처 교환 안 했었지.”

그의 답변을 들은 키오라가 되물었 다.

“어떻던가요?”

“크라우칭 자세가 생각나더군요.”

“과연，우리의 예상과 비슷하네.”

플레이어들이 고개를 끄덕였다.

크라우칭 스타트.

그것은 육상 경기에서 선수들이 달 리기 전에 취하는 자세였다.

‘달리기 직전의 자세라……

‘하긴，서준호의 잠재력이라면 쓸 만한 스킬북이라도 주는 순간 재빨 리 앞서나갈 테니까.’

‘적절한 비유야.’

어둑서니는 담담하게 자신의 까마 득한 후배를 띄워줬다.

기자들은 그 모습을 눈여겨보았다.

‘자신의 기록을 깬 후배를 아무렇 지도 않게 칭찬한다라……

‘어둑서니는 대인배로 소문이 자자 하더니，확실히 그렇군.’

‘나라면 억울해서라도 저렇게 말하 지 못했을 거야.’

원치 않은 오해를 산 그에게 다음 질문이 날아들었다.

“라비린스의 벤자민입니다. 혹시 향후에 가입을 고려하고 계신 길드 가 있으십니까?”

“없습니다. 다만 당분간은 협회와 긴밀한 관계를 유지할 생각입니다.”

“알겠습니다.”

뒤쪽의 기자석에서는 난리가 났지 만 빅6의 플레이어들은 쿨하게 고개 를 끄덕였다.

길드로 데려올 수 없다면，그저 다 른 곳에 가입하지 않는 것만으로도 다행이었으니까.

“저는 도깨비 길드의 공주하예요. 헤헤，평소부터 팬이었어요……

“……예.”

서준호가 떨떠름하게 대꾸했다.

그 사실은 전부터 알고 있었다.

만날 때마다 자신의 명언을 늘어놓

으며 잔소리를 해댔으니 모를 리가 없었다.

“이번 로마 사건을 해결하신 것에 대해서 세계인의 관심이 깊어요. 특 히 많은 분들이 은퇴하실 것이라고 예상했는데…… 헤헤，혹시 이번 일 이 복귀를 의미하는 것은 아닌가 해 서요. 이에 대해 한 말씀해 주세요.”

기다리던 질문이 왔다.

서준호는 나지막하게 읊조렸다.

“은퇴하고 싶었습니다.”

이전과는 사뭇 다른 진중함에 사람 들이 귀를 기울였다.

서준호는 심덕구를 바라보며 말을

이었다.

“제가 깨어났을 때，이 친구가 저 에게 그런 말을 하더군요. 저와 동 료들의 희생으로 세상은 좋아졌다 고. 더욱 나은 세상이 되었다고 ” 모두가 고개를 끄덕이며 동의했다 현재 세계 각국에서의 사맛I으 여

“24년간 6천 명에 가까운 아이들 이 마인들의 손에 납치당했고，그들 대부분이 죽었습니다.”

“..r

“그렇게 많아……?”

“허어，그걸 여태까지 몰랐다고?”

“몰랐겠죠. 아무도 1층 따위에는 관심이 없었을 테니까.”

서준호의 목소리에서는 미처 감추 지 못한 분노가 드러났다.

“저와 제 동료들은 세상을 믿었습 니다. 우리가 없더라도 마인이 활개 치는 세상은 두 번 다시 오지 않을

것이라 확신했습니다. 하지만 결과 가 어떻습니까.”

플레이어들은 입을 꾹 다물었다. 어둑서니의 훈계에 차마 반박할 수 가 없었기 때문이다.

플레이어들의 주 무대가 2층이 된 이후，1층에 대한 관심이 줄어든 것 은 사실이었으니까.

“분명히 미연에 방지할 수 있었던 일이었습니다. 플레이어들이，길드 가，협회가 손을 잡았다면 마인들은 결코 재기할 수 없었을 겁니다 ” 하지만 그들은 그러지 않았다.

2층이라는 새로운 세계에 즐비한 자원과 땅，몬스터라는 사냥감에 눈 이 팔렸기 때문이다.

“현재는 과거의 결과이며 미래의 원인이라는 말이 있습니다.”

지금 이 상황이 온 것은 모두 너 희의 안일함과 욕심 때문이다.

어둑서니는 그렇게 야단을 치는 중 이었다.

“그게 내가 은퇴할 수 없는 이유입 니다.”

너희들이 이렇게 똥을 싸놨는데 내 가 어떻게 은퇴하냐.

그 말을 들은 플레이어들의 반응은 두 부류로 나뉘었다.

고개를 푹 숙이고 부끄러워하는 반 응과 인상을 찌푸리며 불쾌해하는 반응.

하지만 서준호는 그들의 반응 따위 는 신경 쓰지 않았다.

예전부터 그는 오로지 자신만의 길 을 걷는 사람이었으니까.

“이 자리를 통해 한마디만 하겠습 니다.”

그는 돌연 고개를 돌리더니 자신을 찍고 있는 수백 대의 카메라 무리를 쳐다봤다.

현재 이 방송은 전 세계에 동시송 출이 되는 상황.

스태프들은 방송 사고가 나는 것이 아닌지 불안해했지만，심덕구는 그 대로 진행하라는 사인을 보냈다.

‘하여튼 망나니 같은 녀석……

예전부터 저 녀석은 한 번 스위치 가 들어가면 하고 싶은 말은 꼭 다 해야 직성이 풀렸다.

이번에도 마찬가지였다.

“모든 마인들은 들어라.”

카메라를 응시하는 어둑서니는 마 력 한 톨 뿜어내지 않았지만，사람

을 압도하는 특유의 존재감이 있었 다.

정적에 휩사인 회견장에서 사람들 이 너도나도 침을 꿀꺽 삼키는 순 간.

어둑서니는 딱 한마디를 내뱉었다.

“내가 돌아왔다.”

분노에 차서 고함을 지른 것도 아 니었고，시끄럽게 소리친 것도 아니 었다.

그저 조용히 중얼거린 것뿐.

하지만 그 경고는 듣는 이로 하여

금 몸을 부르르 떨게 만들었다.

‘뭐지? 분명 레벨은 겨우 80밖에 안 될 테니 내가 더 높을 텐데

‘찌릿찌릿하군…… 나도 모르게 검 을 뽑을 뻔했어.’

‘어둑서니의 분노라니，마인 놈들 안 됐네.’

25년 전 최강자였던 어둑서니.

그가 마인들에게 보내는 차가운 경 고.

그 순간 기자들은 확신했다. 내일 신문의 1면 기사가 결정되었다는 것 을

얼어붙은 플레이어의 귀환 079화

제안(1)

[명언 제조기 어둑서니，‘내가 돌아 왔다’ 압도적인 카리스마 표출.]

[마인들 게 섰거라〜 범죄와의 전 쟁을 선포한 어둑서니.]

[25년 전 절대자의 복귀，과연 현 재의 실력은? 어둑서니 집중탐구.]

[침묵의 5분. 어둑서니의 말처럼 길드와 협회，플레이어 모두 반성해 야.]

[서준호는 웃고 있다. 어둑서니에 게 극찬을 받은 유일한 루키.]

“흠.”

서준호는 침대에 누운 채 배를 긁 으며 신문을 보고 있었다.

그는 기사들에 달린 댓글들도 빠짐 없이 읽었다.

-그런데 어둑서니 저거 뒷감당 가

능한 부분이냐? 100레벨 넘은 마인 들도 많은데.

L뭘 걱정함. 깜에서 나오는 실력 이 있을 텐데.

L짬" oxe =1 =i =1 =）내 눈에는 그 냥 뒷방 꼰대가 객기 부리는 거로밖 에 안 보임 o o.

-난 다른 건 모르겠고，회견 중간 에 보여준 검강이 완벽해서 놀랐다.

Loxox. 진짜 마력 회로가 어 떤 식으로 보존되고 있었던 건지;; 어둑서니는 어둑서니더라.

L그래? 그냥 검강은 다 똑같은 거 아냐?

L네가 그래서 랭커가 못 되는 거 임.

-어둑서니도 대단했지만 그것도 다 옛말이지. 요즘은 모르는 애들도 많지 않을까?

l그건 아님. 초등교육 과정에서 5 영웅을 가르쳐 주는데 모를 리가 있 나.

L 나 10대 어린이인데，내 학우들 다 어둑서니 안다.

“크 ”

O •

댓글들이 여론의 전부는 아니라지

만, 일반적인 흐름 정도는 읽어낼 수 있었다.

‘다들 돌아온 건 기쁘지만 어제의 발언은 경솔했다고 생각하네.’

마인들을 향한 싸늘한 경고.

그리고 범죄와의 전쟁을 선포한 어 둑서 니.

이에 세계인들은 열광했지만，홍분 이 가라앉자 자신을 걱정하기 시작 했다.

혹시라도 어제의 발언으로 인해 마 인들에게 해코지를 당하지는 않을까 염려가 된 것이다.

“내가 그런 말 안 한다고 봐줄 놈

들도 아닌데 뭐.”

인터넷 페이지를 닫기가 무섭게， 서리여왕이 그를 불렀다.

“계약자! 계약자아!”

“……아，진짜.”

짜증을 내며 거실로 나가자 아니나 다를까，서리여왕이 제 몸집만 한 리모콘을 꼭 껴안은 채 말했다.

“시즌1 다 봤느니라. 시즌2 틀어다 오.”

어제 저녁 서리여왕에게 드라마를 가르쳐 준 것이 실수였다.

서준호는 밤을 새서 드라마를 완주 한 그녀를 보며 한숨을 내쉬었다.

“너 말이야，리모콘 사용법 가르쳐 줄 테니까 네가 좀 바꾸라고. 잘 때 마다 사람 깨우지 말고.”

“본녀는 그런 거 몰라.”

새침하게 고개를 돌린 그녀는 리모 콘을 슥 내밀면서 한마디를 덧붙였 다.

“아참，목이 마르니 차도 좀 준비 해 다오.”

“내가 네 하인이냐?”

“계약자〜 부탁하느니라.”

드라마를 보면서 능청만 늘었다. 능청만.

대충 시즌2를 틀어주고 부엌으로 향한 서준호는 긴 텀블러 잔에다가 사이다를 콸콸 부었다.

“자，현대인들이 목이 마를 때 즐 겨 마시는 차야.”

“킁킁，호오 청량한 향기를 품은 차가 아니더냐.”

빨대를 문 서리여왕은 의심 없이 사이다를 쭉 들이켰다.

서준호가 그녀를 사악하게 쳐다보 는 순간.

‘‘흐잇!”

기대했던 반응이 터져 나왔다

소파에서 펄떡 일어난 그녀는 텀블 러 잔을 손가락질 했다. I

“계，계약자! 저 음료가 본녀를 공 격했느니라!”

서준호가 배꼽을 잡고 웃자，그녀 는 심각한 목소리로 소리쳤다.

“웃지 말거라! 진짜라니까 그러너가 아직까지 본녀의 입속이 막 따끔따 끔 하다니까?”

한참이나 웃어댄 서준호는 텀＜러 를 들어 사이다를 들이켰다.

“이건 탄산음료수라는 거야.”

“……탄산?”

“아이고，내가 마시려고 따른 건데 실수로 너한테 줘버렸네. 차는 새로 내줄게.”

。……!。

그제야 당했다는 것을 깨달은 서리 여왕이 소파를 폭폭 밟으며 화냈다.

그 화는 그녀가 좋아하는 꽃잎 차 를 가져다줬음에도 쉽게 풀리지 않 았다.

“본녀는 이 치욕을 잊지 않……

“시즌3는 보기 싫나 봐?”

“……흐흠. 용서 또한 군주의 미덕. 본녀가 이 일을 깨끗이 잊어주겠느 니라.”

무안한지 슬쩍 시선을 돌린 그녀는 다시 드라마에 집중했다.

‘서리여왕. 이제 넌 나한테 안 돼.’

그녀를 다룰 수 있는 무기가 나날 이 늘어나고 있으니까.

승리자의 기분을 만끽한 서준호는 집을 나섰다.

“몸 좀 풀어볼까.”

협회에서 수련 중독자라는 소문이 돌고 있는 그는 곧장 단련실로 향했

다.

‘낙원에서 마인들을 사냥한 덕에 레벨도 29를 달성했고，마력 스랫도 대폭 증가했으니……

이제 슬슬 예전의 기술들을 사용해 봐도 되겠다는 생각이 들었다.

오늘은 그 실험을 해볼 생각이었 다.

“음? ”

하지만 엘리베이터에서 내린 순간 그의 비타가 울렸다.

심덕구가 보내온 문자였다.

［야 준호야，너 영입 제안 들어왔

다.]

[대충 돌려보내면 안 돼?]

[빅6 쪽 인사들이 온 거야. 거절하 면 앞으로 많이 귀찮아질 거야.]

‘빅 6……

평소라면 손님을 가차 없이 돌려보 냈을 덕구가 왜 이렇게 문자까지 보 냈는지 이해가 되었다.

빅6에서 방문한 손님이라면 그라고 해도 함부로 대할 수는 없을 터.

‘게다가 인사들이라면?’

한 명이 아니라는 소리.

그 순간 서준호의 머릿속에는 어제

회견장에서 봤던 얼굴들이 떠올랐 다.

‘분명 공주하가 있었지.’

그녀의 옆으로는 다섯 명의 플레이 어들이 더 앉아 있었다.

각각 빅6에서 나온 팀장급 플레이 어들.

서준호는 본능적으로 그들이 자신 을 찾아왔음을 깨달았다.

‘어쩐지，빅6의 팀장급 인사들이 어찌 그렇게 빨리 왔나 했더니

그가 덕구를 통해 회견을 발표한건 회견이 시작하기 불과 몇 시간 전이

었다.

빅6에서 아무리 빨리 움직여도，2 층에서 활동 중인 사람을 그렇게 빨 리 보낼 수는 없다.

‘최소 하루는 걸리는 일이야.’

그래서 서준호는 빅6의 팀장들이 자신을 기다리고 있을 때 순수하게 놀랐었다.

한데 차시은의 문자를 받고서야 확 신이 들었다.

‘애초에 그들의 주목적은 어둑서니 가 아니었어.’

바로 서준호.

현재 최고의 주가를 올리고 있는 자신을 영입하기 위해 1층으로 내려 온 것이 틀림없었다.

[상당히 난처한 상황이야.]

[그냥 다 거절하면 되는 거 아닌 가? 내가 협회가 좋다고 하면 지들 이 어쩔 건데.]

[개중에는 자신이 가지지 못하면 부숴버리는 걸 선호하는 과격한 놈 들도 있거든.]

[아아.]

서준호가 고개를 끄덕였다.

확실히 그런 놈들이야 예전부터 있

었으니까.

잠시 고민을 하던 그는 답장을 보 냈다.

[나한테 좋은 생각이 있으니까 맡 겨둬. 회의실 하나만 비우고 거기로 안내해.]

[뭐? 설마 한 번에 다 만나겠다고? 대체 뭘 어쩌려고?]

[내가 잘하는 걸 해야지.]

깔끔하게 답장을 보낸 서준호는 씨 익 웃으며 발걸음을 돌렸다.

어제보다 더 무거운 침묵이 여섯 사람을 짓누르고 있었다.

특히 할렘 길드의 키오라는 입가에 살벌한 미소를 띠고 있었다.

“이상하다，나는 분명 서준호 플레 이어와의 독대를 요청했는데…… 왜 너희들이 내 옆에 앉아 있을까?”

그녀는 다른 사람들을 쳐다보며 중 얼 거렸다.

“뭐，그래도 모인 면면들을 보니까

빼앗길 염려는 없어서 다행이지만.”

“대체 뭘 믿고 그런 말을 하는 거 예요?”

그녀의 담당 싸움꾼，공주하가 의 문을 드러냈다.

“할렘 길드에는 아직 2층에서 귀족 작위를 받은 플레이어가 한 명도 없 잖아요?”

“우리는 그깟 신분과 영토에는 관 심 없어. 대신 더 많은 길드원과 인 맥，정보력을 가지고 있지.”

“그 말은 홀려들을 수 없겠군.”

정숙한 달의 3팀장 허준수가 안경 을 고쳐 쓰며 말했다.

“우리 길드는 한 명의 백작과 두 명의 남작을 보유한 상태다. 그런데 설마 용병 길드 따위보다 정보력과 인맥에서 밀릴까? 난 그렇게 생각하 지 않는데.”

“……너 지금 뭐라고 했냐? 용병 길드 따위?”

키오라가 자리에서 일어나 마력을 일으키자，허준수도 이에 지지 않고 마력을 끌어올렸다.

서로를 노려보던 두 사람의 기운이 금방이라도 폭발하려는 찰나.

덜컥.

“아이고〜 많이 기다리셨죠?”

그들이 기다리던 서준호가 실실 웃 으며 회의실에 들어섰다.

그는 자연스럽게 상석에 앉았다.

“어우，두 분은 왜 불편하게 서 계 신대? 편하게 앉으세요.”

영입을 제안하는 입장에서 안 좋은 이미지가 박히는 것은 위험하다.

그렇게 판단한 키오라와 허준수는 기운을 갈무리하며 자리에 앉았다.

서준호는 여섯 사람을 스윽 훑어보 더니 테이블 위에 녹음기를 올렸다.

“우선 오늘의 대화를 녹음하고 싶

은데，반대하시는 분 있습니까?”

서로가 서로의 눈치를 봤다.

솔직히 대화를 녹음 한다는 것 자 체가 랭커인 그들의 입장에서는 조 금 불쾌했다.

아마 독대하는 상황이었다면 절대 허락하지 않았을 터.

하나 경쟁자 다섯을 눈앞에 둔 상 태에서는 거절의 의사를 먼저 내비 추기가 쉽지 않았다.

만약 시간이 조금만 더 주어졌다면 모두가 반대의 의사를 피력했겠지

“이야，다들 동의해 주셔서 감사합 니다.”

침묵은 곧 긍정을 뜻하는 법.

서준호는 그 찰나의 침묵을 놓치지 않고 자신의 것으로 만들었다.

번갯불에 콩을 구워먹듯 자연스럽 게 녹음기를 켠 그가 입을 열었다.

“자，그런데…… 위명이 자자하신 빅6의 팀장 분들께서 저를 왜 찾아 오셨는지?”

먼저 입을 연 것은 키오라였다.

그녀는 고혹적인 미소를 지으며 말 했다.

“그야 물론 시련의 굴 랭킹 1위를 영입하기 위함이죠.”

“……다른 분들도요?”

“일맥상통입니다.”

끄덕끄덕.

팀장들이 고개를 끄덕였다.

이에 서준호는 난처하다는 표정을 지었다.

“으음，죄송하지만 그건 불가능한 데요. 그럴 만한 사정이 있어서

“알아요. 위약금 때문이죠? 저희 할렘 길드에서는 위약금도 전액 지

불할 용의가 있어요.”

“잘난 척은. 여기 모인 사람들 중 에 그 조건 안 들고 온 사람이 어 디 있다고.”

허준수가 가소롭다는 듯이 코웃음 을 치며 중얼거렸다.

이에 키오라는 입가에 싸늘한 미소 를 띠며 말했다.

“너 아까부터 계속 거슬리네…… 거기서 한 마디만 더 해봐.”

“못할 거라 생각하나?”

두 사람의 분위기가 다시 또 험악 해지자，서준호가 책상을 쿵쿵 두드 렸다.

“저기요，정신 사나우니까 싸울 거 면 나가서 싸워요.”

«..?»

다른 팀장들은 고소하다는 듯 피식 웃었지만，키오라와 허준수는 인상 을 찌푸렸다.

자신들이 아무리 영입을 제안하러 온 상태이지만 그들은 랭커다.

그것도 빅6에서 팀장급 대우를 받 는 하이랭커.

기껏해야 뉴비인 서준호에게 저런 대우를 받는 건 굉장히 자존심 상하 는 일이었다.

“하아，이래서 루키 계약 건 따위 는 맡지 않겠다고 한 건데. 지들이 상전인 줄 안다니까.”

“……이쪽이 예의를 갖추면 그쪽도 갖춰주십시오.”

두 사람의 반응에 서준호는 재미있 다는 표정을 지었다.

“예의? 사람 면전에서 개처럼 싸워 대는 게 요즘 예의입니까?”

“……개? 미치겠네. 지금 그거 나 들으라고 한 소리니?”

“서준호 씨. 자꾸 선 넘지 마십시 오.”

키오라와 허준수가 살벌한 표정을 짓자 회의실 분위기가 급속도로 나 빠졌다.

오히려 공주하가 안절부절못하며 그에게 참으라는 사인을 계속해서 보낼 정도였다.

하지만 서준호는 그들의 시선을 피 하지 않고 당당하게 회의실 문을 가 리 켰다.

“예，싫으면 나가세요. 나도 예의 없는 사람들에게까지 기회를 주기는 싫으니까.”

“……기회?”

키오라가 미간을 찌푸렸다.

지금 길드의 가입 제안을 넣는 것 은 자신들이었다.

빅6 길드의 가입.

그것은 1층의 플레이어에게 있어선 무엇과도 비교할 수 없는 커다란 기 회였다.

“무슨 착각을 하는 건지는 모르겠 지만，지금 기회를 주고 있는 건 당 신이 아니라……

툭

서준호는 아무 말 없이 테이블 위 에 검집 하나를 올려놓았다.

처음에는 다들 저게 뭔가 하는 눈

치였다.

하지만 이내 몇몇 팀장들이 눈을 크게 떴다.

“잠깐만. 저 검집은……

“혹시 참마검의 검집?”

어둑서니가 남극 게이트로 향할 때 가져갔다는 참마검（新魔劍）.

권 노야가 한 달을 두드려 간신히 만들었다는 그 명검은 그를 수식하 는 무구 중 하나였다.

“다들 어제 회견장에 참석하셨으니 돌아가는 상황은 아실 테고…… 어 둑서니 님께서는 마인과의 전쟁을 선포하셨습니다. 훗날 컨디션을 완

전히 회복하시고 2층에 올라가셨을 때，자신을 도와줄 세력을 찾는 중 이시죠. 저에게는 그 세력을 임명할 대리인 자격을 맡기신 상태고요.”

“..I"

그 말에 여섯 사람의 눈이 휘둥그 레 졌다.

어둑서니와 함께 싸운다는 건 이 시대의 그 어떤 명예나 훈장보다도 값어치가 높다.

심지어 그 대상이 마인이다.

전 세계의 사람들이 입을 모아 ‘악’이라 말하는 바로 그 마인.

여섯 팀장들이 머릿속 계산기를 두

드리기 시작했다.

‘확실히 어제 회견장에서 어둑서니 는 서준호를 제법 높이 평가하는 듯 한 발언을 했어.’

‘과연…… 서준호는 어둑서니에게 대리인 자격을 받을 정도로 친밀한 사이였군.’

‘만약 어둑서니가 마인을 처치한 후，우리 길드의 도움을 받았다고 말해준다면……?’

‘그 효과는 단언컨대 최고. 매년 천문학적인 금액을 쏟아 부어서 만 드는 길드 홍보 광고 따위와는 비교 도 할 수 없을 정도로 효과가 좋을

거야.’

어둑서니는 이 시대 최고의 흥행 보증수표다.

심지어 그 명분이 ‘정의를 위해서’ 라면 그 효과는 더욱 커진다.

여섯 팀장은 이 기회를 놓칠 수 없다고 판단했다.

키오라와 허준수는 냉큼 자리에 앉 으며 사과했다.

“호호，자꾸 못난 모습 보여드려서 죄송해요오.”

“죄송합니다. 다시는 이런 일 없을 겁니다.”

그들은 몸을 부르르 떨었다.

만약 자신들의 순간적인 감정으로 어둑서니와의 콜라보가 물 건너갔다 면?

길드에서 쏟아질 비난과 분노를 감 당할 자신이 없었다.

침을 꿀꺽 삼킨 건 두 사람뿐만이 아니었다.

여섯 팀장 모두가 정신을 바짝 차 렸다.

이 협상 테이블에서 갑의 위치에 있는 것은 더 이상 자신들이 아니었

“자，그러면……

거만하게 그들을 쳐다보던 서준호 가 입술을 열었다.

자신이 가장 잘하는 것.

“우선 어둑서니 님이 내건 조건부 터 들으시죠.”

갑질을 하기 위해서.

얼어붙은 플레이어의 귀환 080화

제안(2)

“조건은 총 세 가지입니다.”

여섯 팀장들이 귀를 종긋 세웠다.

“첫 번째. 특정 길드에 사적인 감 정이 개입되지 않도록 대리인은 협 회 소속일 것.”

“두 번째，협력 길드는 2층에서 우

수한 정보력과 영향력을 갖춘 곳으 로 선정할 것.”

“세 번째，협력 길드는 어둑서니가 요구하는 정보를 숨기지 말고 제공 할 것.”

그것이 조건의 전부.

남은 것은 그것을 지켰을 때 따라 오는 달콤한 보상이었다.

“어둑서니는 정보를 제공받을 시， 해당 길드의 공로를 인정하고 이를 공표한다.”

계약 내용을 듣게 된 팀장들은 고 민에 빠졌다.

‘계약 내용은 정말 별거 없어.’

‘어둑서니는 이렇게 말하고 있는 거다. 내가 너희들의 정당성을 확보 해 줄 테니……

‘정보를 넘기라고.’

‘……너무 노련해. 게다가 능숙하 다.’

그들은 혀를 내둘렀다.

어둑서니가 깔아놓은 판을 그제야 눈치첸 것이다.

그는 어제 회견장에서 수많은 길드 와 플레이어들을 크게 비난했다.

불과 하루밖에 안 지났지만，이미 세계인들은 그의 의견에 대부분 찬

성하고 있었다.

'마인들을 단속하기보다 제 배를 불린 길드를 향한 눈길이 곱지만은 않아.’

‘이러한 현상은 한 번 시작되면 제 법 오래 이어지지.’

‘특히 길드의 상징이나 다름없는 빅6가 최대 피해자.’

‘본인이 병을 뿌려놓고 이런 식으 로 약도 주겠다라…… 말 그대로 혼 자서 다 해먹는군.’

소름이 끼칠 정도로 완벽한 설계였 다.

만약 어둑서니의 제안을 거절하는

길드는，혼자서 부정적인 이미지를 덮어쓰게 될 것이다.

그것은 서로 경쟁을 하고 있는 빅 6의 입장에서는 반드시 피해야 하는 일.

‘아쉽다. 어둑서니는 김우중처럼 우직한 사람이었으면 했는데……

‘오히려 판을 짜는 것에도 노련하 군. 그 정도의 능력과 영향력이라 면…… 요주 인물이다.’

결론을 내린 팀장들은 똑같은 답을 늘어놓았다.

“죄송해요，아무래도 이건 저희가 결정할 사항이 아닌 것 같아요.”

“길드 마스터의 의견이 필요합니 다.”

“충분히 이해합니다.”

서준호가 그들의 입장을 이해한다 는 듯 고개를 끄덕였다.

이건 일개 팀장들이 사인을 할 수 있는 사안이 아니었으니까.

“그럼 다들 좋은 답변을 들려주시 길 바랍니다. 저는 약속이 있어서 그럼 이만.”

팀장들은 유유자적 회의실을 빠져 나가는 서준호를 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다.

잠시 후，허준수가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“닭 쫓던 개가 지붕 쳐다본다더니. 지금 우리 꼴이 딱 그렇군.”

“어둑서니가 서준호를 자신의 대리 인으로 삼은 이상，그를 영입하는 건 불가능하니까 말이지.”

“……그는 서준호에게서 5영응 급 의 잠재력을 엿본 건가?”

“하는 행동을 보니 그럴 수도.”

“심지어 어둑서니 님의 눈썰미는 이미 증명된 상태니까요.”

“총잡이 얘기로군.”

그것은 이미 유명한 일화였다.

D등급 능력만을 가지고 있던 길베 르토 그린.

모두가 무시하던 그의 가능성을 엿 본 것은 오직 어둑서니뿐이었으니 까.

그렇기 때문에 더욱 서준호가 특별 해 보였다.

“어둑서니가 공증까지 했다고 생각 하니 더 갖고 싶네……

키오라가 눈을 반짝이며 중얼거리 자，공주하가 꿈 깨라는 목소리로 말했다.

“뭐，퇴짜맞은 사람들끼리 이런 대 화를 나눠봤자 의미는 없지만요.”

누구도 그 말에 반박하지 못했다.

“뱀 머리 씨!”

“뱀 머리 씨이!”

걸음을 멈춘 서준호가 몸을 돌렸 다.

라스베가스에서 제법 자주 들었던

목소리에 몸이 반응을 한 것이다.

“공 팀장님?”

“오랜만이네요，헤헤.”

복도를 달려온 그녀는 머쏙한 표정 으로 축하의 인사부터 건넸다.

“지난번에 엄청 멋있게 헤어졌는 데…… 뭔가 제가 기대하던 재회는 아니네요.”

“그러게요. 2층에서 만나기로 했었 죠?”

“네，그런데 뱀 머리 씨가 너무 엄 청난 일을 해버렸으니까요. 길드에 서 러브콜도 많이 오죠?”

“뭐，그렇죠.”

확실히 그랬다.

시련의 굴 랭킹 1위.

그 기사가 퍼지자마자 수많은 길드 에서 그에게 러브콜을 보냈다.

‘난 길드의 수가 그렇게 많은 줄 처음 알았어.’

덕분에 바빠진 건 차시은이었다.

빅6가 아닌 길드들의 제안은 모조 리 거절하라고 지시해 놓은 상태였 으니까.

“그래서 요즘 좀 바빴습니다.”

“와아，그렇구나아.”

공주하는 뭔가를 기대하는 눈빛으 로 서준호를 쳐다보았다.

그 눈빛을 오해한 서준호가 선을 그었다.

“혹시나 싶어서 말씀드리지만 개인 적인 친분이 있다고 협력 길드 선정 에 관한 특혜는……

“아우! 그런 거 아니에요! 그건 줘 도 싫어요!”

공주하가 고개와 두 손을 좌우로 격렬하게 흔들며 거절했다.

그녀는 목소리를 아햄! 가다듬더니 지나가듯 물었다.

•…"그냥 궁금해서 물어보는 건 데，어둑서니 님이랑 친해요?”

“친하긴요. 그냥 비즈니스 관계죠.”

“직접 만나봤어요?”

“공 팀장님도 어제 보셨잖아요.”

“아니이，그런 공식적인 자리 말고 따로 본 적 있냐구요.”

서준호가 잠시 고민했다.

아침에 일어나서 세수하고 양치할 때마다 거울로 보긴 보니까 뭐，자 주 만나긴 하네.	'

“예，만나봤어요.”

“그럼 있잖아요……

공주하가 품에서 무언가를 스윽 꺼 내며 부탁했다.

“혹시요. 다음번에 어둑서니 님 만 나면 사인 좀 받아주실 수 있으세 요?”

밥 달라는 강아지처럼 초통초통 을 려다보는데 차마 거절을 할 수가 없 었다.

“……한 번 여쭤는 볼게요.”

“진짜요!? 진짜죠!”

안색이 확 밝아진 그녀는 꼼꼼하게 요구사항까지 챙겼다.

“나의 소중한 팬 주하에게…… 라

고 써달라고 전해주세요. 하트도 가 능할까요?”

“아니 그렇게 오글거리는 걸 어떻 게 써요.”

“누가 뱀 머리 씨더러 써달래요? 어둑서니 님이 싫다고 하면…… 그 건 어쩔 수 없지만……

시무룩하게 중얼거리는 그녀를 보 던 서준호는 머리를 벅벅 긁었다.

“일단 전해는 드릴게요. 그때 기 분…… 그러니까 어둑서니 님의 그 때 기분에 따라 다르겠죠.”

“네네，꼭 좀 부탁드릴게요.”

목적을 완수한 공주하는 그제서야

서준호를 관찰하더니，감탄사를 터 트렸다.

“와아，그런데 뱀 머리 씨는 지난 두 달 사이에 무섭도록 성장하셨네 요.”

“그래요?”

“네. 그때 영입하지 못했던 게 원 통할 정도예요.”

“벌써부터 그런 말하시면 곤란한 데……

“좋은 마음가짐이네요. 내기는 안 잊으셨죠?”

“네 달 남았네요. 그 안에 2층으로 올라갈 겁니다.”

“그럼 그 때 사인북이랑 선물이랑 교환해요.”

인사를 마친 그녀는 손을 크게 흔 들면서 복도 반대쪽으로 사라졌다.

“사인 진짜 부탁해요! 가보로 삼겠 다고 전해주세요오!”

“……그 정도인가?”

그녀가 건네준 책의 제목을 확인한 서준호는 피식 웃었다.

［한국 위인전-어둑서니 편］

“진짜 매니아 맞네.”

책의 발행년도는 26년 전.

그것은 무려 자신이 어둑서니로 활 동하던 시절에 출판되었던 책이었 다.

단련실에 도착한 서준호는 가벼운 운동복으로 갈아입었다.

본격적으로 운동을 시작하기 전， 그는 스트레칭을 하며 상태창을 확 인했다.

［서준히

레벨 : 29

칭호 : 봄을 여는 자（외 2개）

근력 : 76 체력 : 77

속도 : 78 마력 : 123

보유한 칭호는 승천의 조력자와 리

미트 브레이커까지 총 세 개.

줄이 길어지자 저렇게 보기 편한

방식으로 바뀐 상태였다.

‘여기서 흑갑까지 장비하면…… 어

우，

능력치가 정말 말도 안 되는 수준 이었다.

60레벨 무렵에는 어둑서니의 모든 능력치를 복구할 수도 있겠다는 생 각이 들 정도였으니까.

‘물론 그렇게 되어도……

과거처럼 절대적인 힘을 지닌 강자 는 아닐 것이다.

그저 시작점에 서는 것에 불과할 터.

‘2층이라.’

그곳에 올라가는 순간부터 서준호 는 말 그대로 초보자가 된다.

그가 자신의 명성을 대가로 빅6라 는 초거대 길드의 정보력을 얻으려 는 이유도 그 때문이었다.

‘내가 투자를 하고는 있지만，협회 의 정보력과 영향력이 성장하는 데 는 시간이 필요해.’

공식적으로 인류가 정복한 것은 2 층까지.

그렇다고 2층의 모든 구역이 밝혀 졌냐고 묻는다면，답은 ‘NO’였다.

‘아직까지 미공개 지역이 많다고 들었어.’

3층으로 진출한 플레이어들은 정말 소수였다.

2층 진출에 레벨 30이라는 제한이 있듯이，3층 진출에도 제한이 있었 으니까.

‘협회가 충분한 정보력을 갖추기 전까지는 빅6의 정보망을 이용하면 서 성장한다.’

그들을 이용한다는 양심의 가책 따 위는 일절 느껴지지 않았다.

공짜로 부려먹는 것도 아니고，자 신이 그들의 이미지를 좋게 만들어 주지 않는가.

“자，그러면……

서준호는 단련실 구석에 비치되어 있는 장갑을 착용했다.

플레이어 자격증 시험을 치룰 때 착용했던 것과 동일 제품.

착용자가 홀로그램을 만질 수 있게 해주는 장갑이었다.

“이렇게 하는 건가?”

단련실 시스템에 접속한 그는 이것 저것 만져보았다.

그러자 단련실 중앙에 사람 모양의 홀로그램 샌드백이 생성되었다.

“우선은 가볍게……

서준호가 마력이 담기지 않은 오른 손 스트레이트를 날렸다.

파앙!

거친 격타음과 동시에 샌드백의 머 리 부분이 붉게 변했다.

[축하드립니다! 9,523점!]

[놀라운 파괴력이네요!]

샌드백 위쪽으로 문구가 떠올랐다.

“옛날에 오락실에서 펀치 머신 치 던 거 생각나네.”

이번에는 천천히 마력을 끌어올렸 다.

그러자 두 팔에 힘이 충만하게 차 올랐다.

“흐읍!”

냅다 지른 주먹이 다시 한 번 샌 드백의 머리를 강타했다.

파아아앙!

아까보다 훨씬 더 거센 소리와 함 께 숫자가 빠르게 올라가기 시작했 다.

[축하드립니다! 101,518점!]

[마력을 쓰지 않고서는 불가능한 점수! 플레이어시군요?]

“후우우……

결과를 바라보던 서준호가 천천히 마력을 흩어버렸다.

마력을 사용하지 않았을 때와 비교 하면 족히 10배 가까이 늘어난 파 괴력.

여태까지 그가 전투에서 사용하던 방식이 바로 이것이었다.

‘필요한 부분에만 순간적으로 마력 을 공급하는 방식.’

이 방법은 마력을 굉장히 세심하게 분배할 수 있기에，마력을 효율적으 로 사용할 수 있다.

보유 마력이 많지 않은 서준호가 어독서니 시절 때부터 즐겨 쓰던 방

식이었다.

‘하지만 단점이 있어.’

바로 위력과 속도였다.

마력을 급하게 끌어올리다보니 약 간의 시간이 필요했고，충분한 위력 도 나오지 않았다.

“당연한 거지. 부족한 마력을 어떻 게든 효율적으로 써먹어보려고 만들 었던 기술이니까.”

그래서 그 단점을 보완한 기술이 있었다.

‘이 부분에서 스카야의 도움을 많 이 받았지.’

그녀와 서준호가 함께 머리를 맞대 고 고안해낸 기술.

마력 컨트롤과 집중력，정신력.

세 가지 중 하나라도 부족하면 의 미가 사라지는 고난이도의 기술.

'그게 바로 부스터 (Booster).’

우우웅!

들불처럼 일어난 마력이 순식간에 회로를 내달렸다.

한 바퀴，두 바퀴，세 바퀴…….

회로를 질주하는 마력은 멈출 줄을 몰랐다.

오히려 자신의 한계를 집어던지려

는 듯 계속해서 속도를 올렸다.

“크윽……

서준호의 입에서 약간의 신음이 흘 러나왔다.

순식간에 체온이 상승한 그의 몸에 서는 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했 다.

현재 마력은 그의 전신에 설치된 회로를 초당 13번의 속도로 도는 중이었다.

그야말로 경이로운 마력 컨트롤과 집중력，정신력.

'이 기술의 유일한 단점은 마력 소 모가 많다는 것과•"…

더워진다는 것.

그 두 가지만 없었다면 무결점이라 불러도 될 정도의 마력 운용법이었 다.

왜냐하면 이 기술의 진정한 목적은 단 하나.

“……전신 강화.”

기술을 사용하는 동안，서준호는 말 그대로 ‘초인’이 된다.

예전에는 이 기술을 사용하는 그를 상대할 적수가 없을 정도였다.

“뭐，지금은 25년이나 흘렀으니 비 숫한 기술을 사용하는 놈들도 많아

졌겠지.”

전신에서 힘이 넘쳐흘렀다.

서준호는 단련실 설정을 건드려 전 신 거울을 소환했다.

몸에서 홀러나오는 압도적인 패기， 그리고 별처럼 형형하게 반짝이는 두 눈.

‘이건 어디 가서 함부로 사용할 수 는 없겠다.’

거울 속에는 지금까지 어수룩함을 연기하던 서준호가 없었기 때문이 다.

그곳에 서 있는 건 누가 봐도 위 험하다는 생각부터 들게 만드는 강

자.

서준호는 고개를 돌려 홀로그램 샌 드백을 쳐다봤다.

“과연 몇 점이나 나오려나?”

의문을 품은 순간，그의 몸이 먼저 반응했다.

빛살처럼 튀어나간 주먹이 샌드백 의 머리를 그대로 터트렸다.

과아아아아앙!

이전과는 소리의 질감부터가 달랐 다.

마치 폭탄이라도 터트린 듯한 쩌렁 쩌렁한 굉음.

서준호는 샌드백의 위로 새겨지는 글자들을 읽으며 입꼬리를 말아 올 렸다.

[축하드립니다! 215,748점!]

[혹시 프론티어의 랭커?]

부스터 상태에서는 마력의 출력 자 체가 높아진다.

덕분에 똑같이 마력을 사용하는 것 임에도 불구하고 파괴력이 두 배나 상승한 것이다.

물론 그 여파는 상당히 컸다.

“아뜨뜨，오래 사용할 수는 없겠 네.”

서준호는 몸이 더 뜨거워지기 전에 황급히 마력부터 흩어버렸다.

그의 몸은 잠깐 사이에 오랫동안 켜놓은 컴퓨터처럼 뜨겁게 달궈진 상태였다.

‘이 야생마 같은 기술을 길들이는 데는…… 일주일. 그 정도 시간은 걸리겠어.’

만약 자신이 부스터의 고삐를 단단 히 틀어쥐게 된다면.

“겨울성에 가야겠지.”

예정대로라면 그곳이 1층에서의 마 지막 게이트가 될 것이다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 081화

겨울성 (1)

“준비!”

서리여왕이 얼음 깃발을 번쩍 들어 을리자 서준호는 고개를 들어 위쪽 을 바라봤다.

그가 보고 있는 것은 타이머였다.

10초에서 시작되어 하나씩 줄어들

던 숫자가 ‘Start’라는 문자로 바뀐 순간.

그의 몸에서 압도적인 기세가 홀러 나오기 시작했다.

일주일이 지난 지금，눈 깜짝할 시 간이면 부스터를 전개할 수 있게 된 것이다.

과드득!

동시에 그의 발이 단련실 반대편에 서 있던 샌드백의 복부에 꽂혔다.

‘한 마리를 처치하는 것을 기점으 로……

상대의 공격 또한 시작된다.

몸을 회전시킨 서준호는 그대로 자 세를 낮췄다.

뿅뿅뿅!

그의 머리 위쪽을 수십 개의 레이 저들이 스쳐 지나갔다.

바로 홀로그램 샌드백들이 쏘는 레 이저 였다.

‘한 자리에 머물러있으면 퇴로가 막힌다.’

황급히 벽을 밟으며 공격을 회피한 그의 손에는 샌드백의 머리가 두 개 나 쥐어져 있었다.

레이저를 피하는 그 찰나의 순간에

샌드백 두 개를 더 처치한 것이었 다.

‘확실히 A.I 기술이 많이 좋아졌 어.’

연습을 반복할수록 샌드백들의 판 단력이 점점 좋아졌다.

“요즘 플레이어들은 복 받은 줄 알 아야 돼. 수련하기가 정말 편해졌거 든. 나 때는……

“계약자! 꼰대 같은 소리 그만하고 집중하거라r

“……알고 있어.”

투덜거린 그의 몸에서 한층 더 뜨 거운 열기가 홀러나왔다.

동시에 한 줄기 빛살이 되어버린 그는 단련실을 그대로 관통했다.

샌드백들의 설정값은 레벨 100.

2층의 플레이어들이 연습 삼아 상 대하는 수준이었으나，부스터를 사 용하는 서준호의 움직임을 따라잡지 는 못했다.

과득，과드득! 퍼어엉!

단련실의 여기저기서 샌드백이 터 지고 파괴되는 소리가 들려왔다.

“크윽……

몸을 제어하는 서준호의 얼굴은 그 어느 때보다도 진지했다.

‘부스터를 사용할 때는 정신 똑바 로 차려야 돼.’

부스터는 전신을 동시에 강화시키 는 마력 운용법.

방심해서 한눈이라도 파는 순간， 그의 몸은 벽에 충돌하게 될 것이 다.

시전자 본인도 마음대로 제어할 수 는 힘과 속도가 부스터의 핵심이었 기 때문이다.

‘신체는 강화되는 반면 두뇌회전 속도까지 강화되지는 않으니까.’

그래서 부스터를 쓸 때는 생각을 아주 잘해야 했다.

이미 몸을 던진 후에는 생각해 봤 자 너무 늦어버리기 때문이다.

‘어디 보자……

자신을 노리는 수십 개의 샌드백.

그들이 쏘아낸 레이저들이 일직선 으로 다가오는 것이 보였다.

‘저쪽부터 시작하는 게 베스트겠 어.’

순간적인 판단이 이루어졌고.

서준호의 몸에서는 증기기관차처럼 뜨거운 열기가 홀러나왔다.

땅을 박차는 것과 동시에 그가 보 는 세상이 엿가락처럼 쭈욱 늘어졌

다.

마치 빠르게 달리는 자동차에서 바 깥 풍경을 바라보는 것처럼.

‘하지만 익숙한 풍경이야.’

일주일간의 훈련을 통해 충분히 떠 올렸기 때문이다.

과거 어둑서니 시절에 이 기술을 사용했던 기억과 경험들을.

과드드득!

단순히 빠르게 이동만해서는 의미 가 없다.

서준호는 그 엄청난 속도를 완벽하 게 제어하며 샌드백들을 공격하기

시작했다.

후끈한 열기가 단련실을 한 번 관 통했을 즈음，상황은 이미 끝나 있 었다.

“후우우.”

그는 반 토막이 나버린 백번째 샌 드백을 내려다보며 질문했다.

“시간은 28초 정도 걸렸네…… 서 리，온도는?”

“기다려 보거라.”

자신의 몸보다 약간 작은 온도 측 정계를 껴안은 서리가 그것을 서준 호에게 향했다.

“38.9도…… 위험한 수준이구나.”

“쯧.”

서준호가 혀를 찼다.

그는 황급히 회로를 돌고 있던 마 력들을 흩어내며 자리에 벌렁 드러 누웠다.

푸쉬이이익.

얼음을 만들어 온몸을 뒤덮자 체온 이 빠른 속도로 떨어지기 시작했다.

“아，마력은 충분한데 몸이 버텨주 질 못하네.”

현재 서준호의 마력 능력치는 123.

보유한 마력 자체는 웬만한 2층의 플레이어와 비교해도 꿇리지 않을 정도였다.

문제는 부스터 특유의 발열이었다.

‘인간의 몸은 체온이 37.5도일 때 가장 건강하도록 설계되어 있지/

체온이 36도 아래로 내려가도 안 되며，37.5도 이상으로 올라가도 안 된다.

아주 약간만 낮아지거나 높아져도 쉽게 고장나버리는 것이 사람의 몸 이었으니까.

“끄음，신체 구조가 그렇게 생겨 먹은 거니 플레이어라도 얄짤 없

고.

부스터를 사용하는 시간이 길어질 수록 체온은 점점 높아진다.

그리고 인간은 체온이 39.5도를 넘 기는 순간，과부화된 뇌의 신경이 망가져 버린다.

“이것만 어떻게 해결하면 30초가 아니라 5분도 거뜬할 것 같은데

“그래서 본녀가 힌트를 주지 않았 더냐. 서리 능력을 이용해서 체온을 낮추라고.”

“이미 몇 번이나 해봤잖아.”

서준호가 억울하다는 표정을 지었

다.

그가 사용하는 부스터는 그 자체만 으로도 세 가지 능력을 요구하는 고 난이도 기술이다.

그런데 거기다가 서리 능력을 항시 사용해서 발열까지 잡아야 한다면?

“마력 소모가 늘어나고 기술도 너 무 복잡해져. 심지어 효율도 별로였 잖아.”

이미 몇 번이나 시도해 봤지만 번 번이 실패했다.

서리 능력으로 얼음을 만들어 옷처 럼 입어봤지만，발열이 잡히지는 않 았다.

“부스터의 발열량이 장난 아니야. 웬만한 얼음은 뒤집어써도 금세 녹 아버 린다고.”

심지어 신경쓸 게 많아지니 집중력 과 마력 제어 능력도 떨어져서 벽에 들이박기 일쑤였다.

“그걸 실전에서 사용하려면 최소 몇 달은 필요한 수준이라고.”

“흐응. 그렇게 생각하느냐?”

서리여왕이 말끝을 올리며 얄입게 웃었다.

이에 서준호는 뚱한 표정으로 캐물 었다.

“……너 뭔가 알고 있지?”

“물론이니라. 하지만 가르쳐주지는 않을 것이야.”

그녀는 이런 부분에서는 은근히 고 지식한 면이 있었다.

“본녀의 계약자라면 고기를 잡는 방법 정도는 스스로 터득해야지. 암， 그렇고말고.”

“……치사해서라도 안 물어본다， 안 물어봐.”

서준호는 옅은 한숨을 내쉬며 아쉬 움을 달랬다.

‘어쩔 수 없지. 어둑서니 시절에도

10분 이상은 사용하지 못했던 기술 이니까……

그때도 체온을 낮추는 아티팩트 등 으로 간신히 발열을 잡았을 뿐이었 다.

아쉽게도 그 아이템은 착용 제한이 터무니없이 높아서 현재는 사용할 수 없었다.

“너 드라마는 다 봤지?”

“시즌8까지 다 봤느니라. 이제 다 른 드라마 찾을 거야.”

“그전에 일부터 해야지.”

당초에 목표로 잡았던 일주일의 훈 련 시간은 끝났다.

부스터도 실전에서 사용할 수준까 지 익힌 상태.

더 이상의 수련은 오히려 실전 감 각을 낮출 뿐이었다.

서준호는 망설이지 않고 차시은에 게 문자를 보냈다.

［차 비서. 일정 비는 텔레포터 하 나만 알아봐 주세요.］

［텔레포터요? 어디 가시게요?］

［네.］

［언제 어디로 가시는데요? 제가 지 금 한 번 알아볼게요.］

［내일, 남극의 겨울성 게이트로 갑

니다.]

야생의 숲 이후로，꼬박 두 달 만 에 들어가는 게이트였다.

“흐으으.. 흐으으으. 추，춥네

요.”

겁도 없이 코트 하나만 달랑 걸친 텔레포터가 온몸을 사시나무처럼 떨 었다.

그의 입에서는 연신 새하얀 입김이 불어져 나왔다.

“그러게 제가 뭐랬어요. 두꺼운 패 딩 입으셔야 한다니까.”

“저，저，저는 단순히 이동만 시켜 드리고 돌아갈 거니까……

텔레포터는 호흡조차 제대로 할 수 가 없었다.

숨을 쉴 때마다 차가운 공기를 채 운 폐 부분이 아파왔기 때문이다.

“그，그럼 서준호 플레이어…… 부 디 공략의 서，성공을 기원합니 다……

“알겠으니 어서 돌아가 보세요. 감 기 걸리실라.”

그를 불쌍하게 쳐다본 서준호가 어 서 가라고 손짓했다.

그러자 텔레포터는 뒤도 돌아보지 않고 마력을 일으키며 사라졌다.

“나약한 사내가 아니더냐. 소풍 나 가기에 딱 좋은 날씨거늘.”

“미안한데 이런 날씨에 소풍 나가 는 정신 나간 사람은 지구에 없어.”

두툼한 롱패딩을 껴입은 서준호는 지퍼를 단단하게 잠꿨다.

마스크에 고글까지 챙겨쓴 그는 완 벽한 준비를 마친 상태였다.

물론 서리 능력을 얻은 이후 추위

에 대한 내성이 조금 생기기는 했지 만，남극의 추위는 약간의 내성 정 도로는 버틸 수 없을 만큼 혹독했 다.

반면 서리여왕은 제 고향이라도 찾 은 것처럼 신나서 주변을 둘러보았 다.

“저쪽이구나! 저쪽에 게이트가 보 인다.”

그녀의 말처럼 사방이 흰색으로 뒤 덮인 설원 위에는 푸른색 포탈 하나 만이 고독히 존재했다.

서준호는 그곳으로 걸어가며 중얼 거렸다.

“그래도 날씨가 추워서 좋은 점은

하나 있네.”

게이트에 들어가기 전에 귀찮게 달 라붙는 기자가 없다는 것.

딱 그거 하나가 마음에 들었다.

“게이트 정보.”

［겨울성］

입장 조건 : 80레벨 이하

인원 제한 : 30명

공략 조건 : 겨울성의 성주 처치.

난이도 : 극악

“이게 세계 3대 미공략 게이트 중 하나란 말이지?”

1층의 플레이어는 물론，2층에 진 출한 플레이어들을 포함한 공략대마 저 실패한 곳이다.

덕분에 무려 한 개의 별이 붙어버 린 게이트.

“계약자. 혹시 따로 마음 준비를 할 시간이라도 필요하느냐?”

“설마，그런 건 아침에 세수하면서 끝냈어.”

서준호는 거침없이 게이트를 향해

걸음을 옮겼다.

세계적인 루키 자리에까지 오른 그 는，쳐다보는 이가 하나도 없는 설 원의 게이트에 입장했다.

후우우우우응!

게이트에 들어서자 얼굴이 따끔거 릴 정도로 매서운 눈보라가 몰아쳤 다.

“……친숙한 삭풍이로구나.”

“삭풍? 이게 북쪽에서 부는 바람이 야?”

서준호는 인상을 찌푸리며 옷깃을 더욱 꽉 조였다.

옷의 틈 사이사이로 무시무시한 바 람이 스며들었기 때문이다.

“으，추워. 그래도 다행이다.”

이곳을 지구에서의 마지막 게이트 로 삼은 데는 나름의 합당한 이유가 있었다.

바로 부스터.

이 혹한의 추위 속에서는 그 애증 의 기술을 몇 초라도 더 오래 사용 할 수 있으니까.

“그나저나 공략 조건이 성주를 처 치하는 건데…… 성은 대체 어디 있 는 거야?”

사방이 눈보라에 가려진 순백의 세 상은 앞이 제대로 보이지 않을 정도 였다.

심지어 두 다리는 무릎까지 푹푹 눈밭에 빠지는 상태.

“……북서쪽 방향으로 가거라.”

그때 어깨 위에 앉아 있던 서리여 왕이 중얼거렸다.

이에 서준호는 고개를 돌려 그녀를 힐긋 쳐다봤다.

‘얘는 또 왜 이래?’

평소보다 잠겨 있는 목소리.

게이트에 들어오기 전까지만 해도

들떠있던 그녀는 갑자기 얌전해진 상태였다.

푹푹.

덩달아 말수가 줄어든 서준호는 부 지런히 걸음을 옮겼다.

그녀가 가리킨 방향으로 꾸준히 걸 어가기를 30분.

눈보라가 조금씩 옅어지며 앞쪽에 거대하고 흐릿한 무언가가 보였다.

“뭔가 보인다.”

그리고 앞으로 한 발자국을 더 내 딛는 순간，거짓말처럼 눈보라가 옅 어 졌다.

“어?”

놀라서 뒤를 돌아보자 뒤쪽에는 여 전히 매서운 눈보라가 치는 중이었 다.

한 걸음.

딱 그 걸음을 기점으로 눈보라의 세기가 달라졌다.

“와, 무슨 결계인가? 진짜 신기한 동네네.”

하지만 덕분에 눈앞의 성채를 자세 히 볼 수 있었다.

이 설원과 잘 어울리는 백색의 거 대한 성채였다.

그 성을 바라보던 서리여왕이 중얼 거렸다.

“……정말 겨울성이구나.”

누가 들어도 아련함이 덕지덕지 묻 어 있는 목소리다.

결국 서준호는 머릿속에만 담고 있 던 의문을 드러냈다.

“야, 너 혹시…… 여기가 어딘지 알아?”

“알다마다.”

그녀는 부정하지 않았다.

오히려 자랑스럽다는듯 어깨를 쫙 피면서 고개를 끄덕였다.

“이곳은 본녀가 다스리던 나라，얼 음왕국 니플헤임의 영토니까.”

얼어붙은 플레이어의 귀환 082화

겨울성 (2)

서준호는 자신이 잘못 들었나 싶어 되물었다.

“니플헤임이라고? 여왕이 사라졌는 데도 국가는 멀쩡하게 돌아가고 있 는 건가?”

“불가능한 일이거늘……

“그럼 저 성은 뭔데?”

말끝을 흐린 그녀는 입을 꾹 다문 채 겨울성을 하염없이 바라보기만 했다.

“멀뚱멀뚱 쳐다보지만 말고 무슨 말이라도 좀 해주지?”

“아 본녀도 몰라! 모르니까 확답을 못 해주는 것 아니더냐!”

신경질을 낸 그녀는 말도 섞기 싫 다는 듯 팔짱을 껴버렸다.

“뭐，좋아. 저게 왜 여기 있는지는 너도 모른다고 쳐. 대신 다른 건 알 고 있지?”

“……다른 거라니?”

“겨울성의 성주는 누구인지，인원 은 얼마나 되는지，성의 비밀 통로 나 뭐 그런 것 등등.”

“하? 지금 본녀더러 국가의 기밀을 그대에게 넘기라는 것이냐?”

“그렇게 말하면 섭섭하지. 이제 우 리는 운명 공동체잖아. 쭉 함께라 고.”

“지，징그러워……!”

질색을 한 서리여왕이 멀찍이 떨어 졌다.

그녀는 다시는 징그러운 말을 안

하겠다는 서준호의 약속을 받고나서 야 가까이 다가왔다.

잠시 무언가를 고민하던 그녀가 퉁 명스레 말했다.

“……2만 7천.”

“응? ”

“본녀가 기억하는 겨울성의 인구가 2만 7천 명이라고.”

“뭐!? 그렇게 많아?”

“왜 그리 놀라느냐. 성의 크기가 저러하니 그 정도 사람이 사는 건 당연하다고 생각한다만.”

“아니，그건 맞는 말이지만……

거대한 겨울성을 바라보는 서준호 의 표정이 달라졌다.

그는 단 한 번도 10,000이 넘어가 는 수를 게이트 안에서 본 적이 없 었기 때문이다.

“미치겠네. 혼자서 그만한 숫자를 대체 어떻게 상대하라고……

“계약자，사람 말은 끝까지 들어야 지?”

서준호의 정신을 일깨운 서리여왕 이 질문했다.

“그대는 혹시 본녀가 세웠던 게이 트를 기억하느냐?”

“여왕의 둥지? 거긴 평생이 지나도 못 잊지.”

그곳은 자신이 공략했던 게이트 중 가장 힘들었던 곳이었으니까.

“원래 본녀는 그곳에 휘하의 모든 기사들을 배치하려고 했다.”

“……모든 기사라니? 그럼 1층에 서 우리가 상대했던 기사단이 전부 가 아니었다고?”

“그들은 극히 일부일 뿐이었지.”

하지만 결과적으로 그녀는 모든 기 사를 게이트 안에 배치하는데 실패 했다.

“본녀의 과거를 빗대어보면 이곳도 마찬가지가 아닐까라는 생각이 드는 구나.”

“즉，저 겨울성에는 의외로 병력이 없을 수도 있다?”

“그래，당장 성문만 봐도 시원하게 열려 있지 않느냐.”

성이란 사람이 안전하게 살 수 있 도록 세워진 건축물이다.

그녀의 말처럼 만 단위의 백성들을 보호하려면，저토록 성문을 열어두 지는 않았을 것이다.

“……그럼 기껏해야 성주와 그의 친위단 정도가 있겠네?”

“그건 모르지. 어쩌면 키스 경만 있을 수도 있겠구나.”

“키스 경? 그게 누군데.”

모르는 이름이 나오자 서준호가 되 물었다.

“키스 브레멘. 본녀에게 충성을 바 친 기사이자 겨울성의 성주이니라.”

“주 능력은?”

“검술. 백성들은 그를 ‘왕국제일검’ 이라 부르지. 실제로 그는 본녀가 알고 있는 이들 중 가장 완벽한 기 사였느니라.”

“와…… 그 정도로 강해?”

서준호가 깜짝 놀란 표정을 지었 다.

그녀가 특정 인물을 이렇게까지 극 찬하는 경우는 처음 봤기 때문이다.

“나랑 비교하면 어떤데?”

« o	«

....

기분 나쁘게 서준호의 위아래를 슥 훑어본 서리여왕이 검지손가락을 자 신 있게 펼쳤다.

그 손가락의 의미를 추측해 보던 서준호가 물었다.

“뭔데 그건. 설마 내가 1시간 정도 밖에 못 버틴다는 소리는 아니지?”

도리도리

분^뭐야，그럼 혹시 w분이나

1

도리도리.

그의 대답이 모두 오답임을 밝힌 서리여왕이 입을 열었다.	"

“이 손가락 하나만 사용해도 계약 자 정도는 찢어죽일걸? 본녀의 기사 는 강해.”

“……야，그 정도면 너보다 강한 수준이잖아.”

“몇 번이나 말하느냐. 본녀는 그때 엄청엄청 약화된 상태였다니까?”

“그래그래. 그럼 별걱정 안 해도 되겠네. 키스라는 기사도 약화되었 을 테니까. 맞지?”

그 말에 부정하지 못한 서리여왕은 천천히 고개를 끄덕였다.

“지금은 그 말이 맞기를 바랄 수밖 에.”

“그럼 출발한다.”

푹푹.

서준호는 무릎까지 올라오는 눈을 밟으며 훤히 열려 있는 성문으로 향 했다.

성에 들어서자 가장 먼저 보이는 것은 부대 시설이었다.

“보통 성벽의 인근에는 병사들이 거주하고 있느니라.”

“백성들은 내성 쪽에서 살고 있구 나.”

경계심을 늦추지 않았지만, 그 노 력이 무색하게도 그곳에는 아무도 없었다.

한참을 걸어가자 하나둘 2층짜리

저택과 상가들이 눈에 들어오기 시 작했다.

마치 중세의 프랑스와 영국을 연상 시키는 아기자기한 건물들이었다.

후우우우우응.

하지만 그곳에도 사람의 온기는 없 었다.

을씨년스러운 바람만이 골목골목을 돌아다니며 두 사람을 반겼다.

“……마치 무덤 같구나.”

그 모습을 바라보던 서리여왕이 중 얼거렸다.

그녀의 말처럼 마을이，아니 겨울

성 전체가 황량하기 짝이 없었다.

“네가 기억하는 겨울성의 모습과는 다르겠지?”

“그야 물론이니라，본녀도 두 번밖 에는 와보지 않았지만……

서리여왕은 씁쓸한 미소를 지으며 주변을 가리키기 시작했다.

“저 얼어붙은 분수대 주변에는 항 상 아이들이 뛰어놀았느니라. 마을 아낙네들은 분수대에 옹기종기 앉아 자식들이 노는 모습을 흐뭇하게 바 라보곤 했지.”

“저 식당은 아침부터 밤까지 사람 이 붐볐느니라. 요리사의 음식 솜씨

가 퍽 뛰어나 본녀도 맛을 본 적이 있지. 훌륭한 요리였느니라.”

“저쪽! 저쪽으로 한 번 가보자꾸 나. 거대한 공터가 하나있는데 그곳 이 극장이었느니라. 겨울성이 북부 의 최대 도시였던 만큼，수많은 지 역에서 모여든 음유시인들이 낮과 밤으로 다양한 이야기들을 노래했 지.”

서준호는 그녀를 힐긋 쳐다봤다.

재잘재잘 설명하는 서리여왕은 매 우 신이 나 보였다.

‘이런 모습은 또 처음보네. 애 같 은걸.’

그러고 보니 그녀는 대체 몇 살일 까?

의문을 품은 순간，열심히 설명을 이어가던 서리여왕의 손이 뚝 떨어 졌다.

“……뭐，이제는 본녀의 추억 속에 서만 찾아볼 수 있는 모습이겠지 만.”

회상을 마친 그녀는 현실로 돌아와 죽어버린 도시를 둘러보았다.

“괜찮아?”

서준호가 걱정스럽게 묻자，그녀C 언제 시무룩했냐는 듯 목소리를 높 였다.

“계약자，별 걱정을 다하는구나. 본 녀는 모든 것 위에 군림하는 혹한의 여왕. 설마 옛 추억 따위에 잠겨 슬 픔을 느꼈을 거라 생각한 것이냐?”

“어. 누가 봐도 그런 기색이었는 데.”

“아니라니까!”

괜히 성질을 낸 그녀는 서준호의 볼을 뽁륵 찔렀다.

“저 식당에나 한 번 들어가 볼까? 뭔가 겨울성에 대한 정보를 얻을 수 도 있을 테니까.”

“오? 그건 제법 좋은 생각이잖느

냐.”

서준호는 숙련된 플레이어답게 게 이트에 대한 정보부터 모으려 했다 하지만 식당에 들어선 순간’ 두 사 람의 얼굴에는 실망한 기색이 떠오 탔다.	s

“……뭐야 이게.”

그곳은 마치 구현이 덜 된 ^임 속 공간 같았다.

밖에서 볼 때는 제법 예쁜 건물이 었으나，안쪽에는 아무것도 없었기 때문이다.

혹시 식당만 그런가 싶어 다른 건 물에도 들어가 봤으나 모두 마찬가 지였다.

“와，도서관에 책 한 권도 없는 건 너무하지 않냐.”

“아무래도 정보를 얻는 건 불가능 해 보이는구나.”

실망감을 느낄 거라고 생각했지만， 그녀는 의외로 미소를 지으며 서준 호를 돌아봤다.

“그래도 고마우니라. 본녀를 위해 이것저것 알아보려고 해주니 마음이 조금 풀리는구나.”

“뭘，다 내 공략에도 필요한 거니 까 그렇지. 그런데 고마우면 질문 하나만 해도 돼?”

“무엇이든 물어보거라.”

“아까부터 궁금했던 건데，너 몇 살이냐?”

대답 대신 주먹으로 볼을 한 대 맞았다.

겨울성의 내성에 들어선 서준호가 주변을 둘러보았다.

천장이 매우 높고 웅장한 홀의 양 쪽에는 거대한 기사 석상이 일정 간 격으로 배치되어 있었다.

바닥에는 붉은 융단이 입구부터 벽

끝까지 깔려 있었다.

“외관만 보면 무슨 왕실 같네. 붉 은색은 원래 왕을 상징하는 색상 아 닌가?”

“그거야 국가마다 다르지. 본녀의 나라에서는 백색이 왕가를 상징하는 색이었느니라.”

서준호는 살얼음이 낀 붉은 융단을 밟으며 앞으로 걸어 나갔다.

“참고로 이 길은 나이트로드라고 불리는 길이니라.”

“나이트로드?”

걸음을 멈춘 서준호가 되물었다.

“무슨 뜻이야?”

“겨울성은 왕국제일의 기사인 키스 경이 다스리던 곳. 기사들의 성지라 고도 여겨지던 이곳은 기사를 꿈꾸 는 이라면 남녀 구분 없이 모두가 방문하기를 희망하던 곳이었느니라. 그래서인지 이 길을 끝까지 걸어가 면 훌륭한 기사가 될 수 있다는 소 문이 돌았었지.”

“헛소문이네. 애초에 내성은 아무 나 출입할 수 없는 장소잖아.”

“하지만 영 헛소문인 것은 아니니 라.”

그녀는 문이 존재하는 앞쪽을 쳐다

보며 말했다.

“실제로 기사가 되는 이들은 겨울 성에 방문하여 스스로를 시험하곤 했으니까.”

“시험? 무슨 시험?”

“기사의 증명이라 불리는 시험이니 라. 저 문을 열면 거대한 연무장이 나오는데，그곳에는 백 명의 기사들 이 기다리고 있지. 그들과 검을 겨 루어 스스로를 증명하는 방식이니 라.”

“아니，그 중요한 걸 왜 지금 말 해?”

서준호가 입을 쩍 벌렸다.

본능적으로 그것이 이 게이트의 진 행 방식이라는 것을 깨달았기 때문 이다.

“화내지 말거라! 입장하기 전에 말 해줬으니 충분하지 않느냐.”

“……그건 또 그러네.”

할 말을 잃어버린 서준호는 거대한 문 앞에 다가가 이를 뚫어지게 쳐다 봤다.

“하지만 백 명의 기사라니…… 그 것도 너프 먹었겠지?”

“그건 본녀도 몰라. 하지만 기사의 증명에서는 일대일로 붙는 것이 원 칙이니라. 그 누구도 신성한 대결을

방해할 수는 없지.”

“일대일이라……

이 세상에 공략 못할 게이트는 없 다.

그것이 어둑서니 시절 서준호의 철 학이 었다.

“문도 열기 전에 끙끙 앓아봐야 뭐 하겠어. 기사 백 명만 꺾으면 되는 거지?”

“겨울성의 기사들과 기사단장. 그 들을 모두 쓰러트리면 그 뒤에는 누 가 남겠느냐.”

“……오케이，뽀뽀 경까지 합쳐서 백한 명이라는 소리네.”

처음 겪는 형태의 게이트라서 긴장 을 좀 했는데，방식을 알고 나니 마 음이 한결 가벼워졌다.

서준호는 망설이지 않고 거대한 문 을 밀었다.

드드드드득.

오랫동안 열리지 않아 뻑뻑한 문이 천천히 밀려나갔다.

‘넓다.’

랍7!도 성안에서 문을 열었는데， 나온 장소는 야외였다

찬바람이 쌩쌩 부는 거대한 사각의 연무장을 따라 백 명의 기사가 석상

처럼 서 있었다.

그들의 주변으로는 얼어붙은 시체 와 무구들이 산처럼 쌓여 있었다.

서준호는 몸 전체에 살얼음이 껴있 는 기사들을 쳐다보며 중얼거렸다.

“재네 살아 있는 건 맞아?”

“글쎄다，겉으로 보기에는 생명의 기운이 느껴지지 않는다만.”

그 순간，쿵! 뒤쪽의 문이 닫히더 니 백 명의 기사들이 일제히 움직이

기 시작했다.

절도 있게 움직여 전신의 살얼음을 털어낸 그들의 투구 안쪽에서는 푸 른 안광이 터져 나왔다.

스르릉，철그렁!

기사들이 무기를 뽑으며 만들어낸 쇳소리가 연무장을 가득 채웠다.

백 명의 기사들이 일제히 뿜어내는 살기는 천하의 서준호에게도 위협적 으로 느껴졌다.

“……그런데 왜 안 덤비지?”

흑룡아를 뽑아든 서준호가 그들을 경계하며 중얼거렸다.

이에 대답이라도 하듯，완전 무장 을 마친 기사 하나가 연무장 위로 올라서며 물었다.

“겨울성의 기사 호른 시무스가 묻

겠다. 낯선 이여，이곳을 방문한 목 적이 무엇이냐.”

“내가 이곳을 방문한 이유는……

성주인 키스 브레멘을 처치하는 것 이라고 말하기 직전.

서리여왕이 소리쳤다.

“계약자! 기사의 증명! 기사의 증 명을 받으러 왔다고 하거라!”

“……뭐?”

서준호가 갑자기 무슨 소리를 하냐 는듯한 표정으로 그녀를 바라보았 다.

그녀는 서준호의 옷깃을 흔들며 재

촉했다.

“어차피 손해 볼 것은 없지 않느 냐? 본녀가 시키는 대로 해보거라.”

호른이 다시 한 번 질문을 던졌다.

“다시 한 번 묻겠다. 이곳을 방문 한 이유가 무엇인가. 이번에도 대답 하지 않는다면 침입으로 간주하겠 다.”

인상을 찌푸린 서준호는 미심쩍다 는 표정을 지으면서도 순순히 입을 열었다.

“……기사의 증명을 받으러 왔다.”

그녀의 말처럼 손해 볼 것은 없었 으니까.

얼어붙은 플레이어의 귀환 083화

기사의 증명(1)

아무 말 없이 서준호를 쳐다보던 호른이 돌연 검집에 검을 꽂아넣으 며 소리쳤다.

“일동，바로!”

철그럭! 스르릉!

다시 한 번 사나운 쇳소리가 들리 더니 모든 기사들이 무기를 갈무리 했다.

“……뭐야?”

씻은 듯이 사라져 버린 살기를 느 낀 서준호가 당황했다.

호른은 그런 그에게 말했다.

“낯선 기사여，연무장 위로 올라와 검을 들어라.”

철그럭.

조금 전까지만 해도 흉흉한 살기를 뿜어내던 기사들이 홍해처럼 갈라지

며 길을 만들어주었다.

서준호는 그들을 향한 경계심을 늦 추지 않은 채 천천히 연무장 위로 올라갔다.

“지금부터 백 인의 기사가 그대의 검에 실린 긍지를 확인하겠다. 대련 은 한쪽이 검을 내리고 패배를 시인 하는 순간까지 계속될 것이다.”

설명을 마친 호른은 다른 기사를 호명하더니 연무장을 내려갔다.

그를 대신해 호명당한 기사가 연무 장 위로 뛰어올라왔다.

“기사 필.”

담담한 목소리로 본인 소개를 마친

필이 검을 들었다.

일련의 과정을 가만히 지켜보던 서 준호는 서리여왕에게 속삭였다.

“……야，기사의 증명이라는 게 원 래 이렇게 화끈하게 시작하는 거 야?”

“보다시피 그리 우아한 진행은 아 니지. 본녀의 취향에는 맞지 않는다 만……

그녀는 싱긋 웃으며 말을 이었다.

“이것이 기사들의 방식 아니더냐.”

기사란 백 번의 무거운 말보다 한 번의 가벼운 검을 섞는 것을 선호하 는 뜨거운 존재들.

괜히 피가 끓어오른 서준호는 입꼬 리를 말아 올리며 검을 꽉 쥐었다.

“……재미있네. 이게 기사의 방식 이란 말이지.”

그는 생각했다.

기사의 방식이라는 거，자신도 썩 싫어하지는 않는 것 같다고.

“오라!”

필의 호쾌한 외침과 동시에 서준호 가 바닥을 박차고 튀어나갔다.

순식간에 드넓은 연무장을 가로지 른 그는 칠흑의 검을 그대로 내리그 었다.

채애애앵!

필은 대검을 들어 이를 받아냈다.

‘단단해.’

그는 겨울성의 성벽이 떠오를 정도 로 방어가 견고한 기사였다.

하지만 방어가 전부인 기사는 아니 었다.

“흐읍!”

필이 무식한 힘으로 검을 휘두르자 살짝 붕 떠오른 서준호가 뒤로 일곱 걸음을 물러섰다.

그리고 그 걸음보다 훨씬 빠른 속 도로，필이 거리를 좁혀왔다.

‘덩치는 산만 한데 속도는 나와 비 견될 정도다?’

서준호는 재미있다는 표정을 지으 며 마력을 끌어올렸다.

“그러니까，이렇게 재미있는 놈이 앞으로 백 명이나 더 남아 있다는 소리지?”

1층에서의 이정표에 마침표를 찍기 에는 더할 나위 없이 어울리는 게이 트가 아닌가.

서리여왕은 신나게 검을 섞는 서준 호를 바라보며 피식 웃음을 지었다.

“하여튼 기사들이란……

그녀의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 존재들이었다.

일곱 번째 기사，라보나가 숨을 헐 떡이며 검을 내렸다.

그의 갑주에는 긴 자상이 남아 있 었다.

바로 흑룡아가 거칠게 물어뜯은 흔 적이었다.

“……패배를 인정한다.”

“라보나가 패배했다! 낯선 기사가

다시 한 번 승리했다!”

“저 콧대 높은 기사를 꺾을 자가 아무도 없는가!”

“내가 다시 한 번 도전하겠다!”

“아니，내가……!”

“이미 패배한 놈들은 빠져!”

하나，둘，셋…… 서준호가 기사들 을 꺾을 때마다 꽁꽁 얼어 있던 연 무장의 분위기는 뜨거워졌다.

호승심을 느낀 기사들이 앞 다투어 손을 들기 시작한 것이다.

한시라도 빨리 근질거리는 몸을 풀 고 싶은 모양이었다.

“……후우.”

서준호는 인벤토리에서 생수를 꺼 내 벌컥벌컥 마셨다.	e

그가 상대했던 기사들 중 누구하나 만만한 자가 없었다.

‘플레이어로 따지면 최소 100레벨 의 강자들.’

그들은 플레이어들처럼 초능력을 가지고 있지 않았다.

하지만 서준호는 검을 맞댈 때마다 이들이 더 위협하다고 판단했다.

‘단련된 신체와 마력의 운용…… 무기술만 따지면 저들 모두가 나보

다 몇 수 위.’

자신이 이길 수 있었던 이유는 오 로지 멸시의 성질을 지닌 어둠의 파 수꾼 덕이었다.

만약 그 능력이 없었다면 절대 저 들의 검강을 잘라낼 수는 없었으리 라.

“검강에 이렇게 다양한 종류가 있 다는 건 처음 알았어.”

현재 서준호는 물론이고 대부 분…… 아니，모든 플레이어가 사용 하는 검강은 딱 하나였다.

‘압도적인 마력을 검신 위에 불어 넣는 것.’

마치 햇불이 타오르는 것 같은 그 강렬한 비쥬얼이 사람들이 생각하는 검강의 특징이었다.

하지만 저 기사들이 사용하는 검강 은 전혀 달랐다.

“어떻게 저런 검강이 있을 수가 있 지?”

그 본질은 자신이 쓰는 검강과 매 우 흡사했다.

하지만 저들의 검강은 훨씬 더 형 （形）에 구애받지 않는 자유로운 형 태였다.

어떤 이는 검 위에 가시처럼 뾰족 뾰족한 검강을 세웠고，어떤 이는

마치 창처럼 길쭉한 검강을 세웠다.

‘게다가 본질이 비슷하다고는 하지 만…… 압도적으로 내가 밀린다.’

서준호는 여태까지 일곱 번의 대련 을 했지만 아직까지도 그 이유를 찾 지 못했다.

그래서 서리여왕에게 물어봤다.

혹시 니플헤임에도 플레이어 시스 템이 있냐고.

“뭐어? 그런 게 있을 리가 없지 않느냐.”

“그럼 능력치 같은 것도 없겠네?”

“당연한 말을 하는구나. 그런 거

없느니라.”

플레이어처럼 레벨을 올릴 수도， 따로 능력치를 올릴 수도 없다.

그렇다면 힘을 키울 수 있는 방법 은 오직 하나.

“그럼 평생토록 마력을 쌓고，육체 를 단련시켜왔다는 소리인데…… 말 도 안 되는 독종들이네.”

“본녀의 나라에서는 그것이 당연한 것이었느니라. 오히려 그대들이 이 상한 거지.”

“……과연，그렇다면 내 검강이 밀 리는 이유도 정도와 사도의 차이인 가?”

서리여왕이 고개를 끄덕였다.

“계약자，그대는 검강을 사용할 때 무기에 대한 깨달음이 있었느냐?”

“깨달음? 그런 게 왜 필요한데?”

서준호가 무슨 소리인지 모르겠다 는 표정을 지었다.

그에게 있어서，아니 플레이어에게 있어서 검기와 검강을 발현하는 조 건은 간단하다.

‘마력을 잘 다루면 끝이지. 충분한 양과 마력에 대한 이해도. 그것만 있으면 돼.’	"

실제로 서준호는 얼마 전에 충분한

양의 마력이 모이자 검강을 사용할 수 있었다.

마력에 대한 이해도는 이미 어둑서 니 시절에 완성된 상태였기 때문이 다.

“검강을 만드는 데 검술에 대한 깨 달음까지 필요하나?”

“음，기술적인 면에서는 없는 것이 맞느니라. 하지만 효율적인 부분에 서 대답하자면，있다”

서리여왕이 고개를 돌려 백 명의 기사들을 바라보았다

“본녀의 나라에는 이런 말이 있느 니라. 백 명의 기사가 있다면 마력

의 형태도 백 개라고.”

“……마력의 형태? 쉽게 설명해 봐.”

“저들이 사용하는 무기가 모두 다 르다는 건 이미 눈치챘느냐?”

“그건 벌써 눈치챘지. 여태까지 기 사는 검이랑 방패만 사용하는 줄 알 았는데…… 아닌가 봐.”

“기사란 어떤 무기를 들고 있느냐 로 정해지는 존재가 아니기 때문이 다. 들고 있는 무기보다는 본인의 심장에 긍지를 품었느냐가 중요한 법이지.”

그녀는 흐뭇한 표정으로 서준호를

쳐다보았다.

“저들은 자신이 잘 다룰 수 있는 무기를 찾았고，그 무기와 전투법에 어울리는 검강을 만들었을 뿐이니 라.”

“자신에게 어울리는 무기……

서준호가 중얼거 렸다.

그는 자신에게 어떤 무기가 어울리 는지를 알지 못했다.

‘왜냐하면 나는 처음부터 다 잘 다 뤘으니까.’

본래라면 말도 안 되는 일이었으 나，무기술의 달인（시이 그것을 가 능케 만들어주었다.

때문에 서준호는 어떤 무기를 써야 강해질 수 있는지를 심각하게 고민 해 본 적이 없었다.

‘지금 검을 쓰는 이유도 가장 오래 들고 있었고…… 손에 익으니까 선 호하는 것뿐이지.’

잠시 고민에 잠겨 있던 그가 물었 다.

“나는 이미 검강을 만들어버렸으니 저들처럼 되는 건 어렵나?”

“전혀.”

서리여왕이 고개를 저었다.

“지금 그대는 물병이다. 안쪽에는

투명한 물이 가득 차 있는 상태지. 거기서 무엇을 더 추가한다면 어떻 게 되겠느냐.”

“……물의 색상이 바뀌겠지.”

무엇이든 채워넣을 수 있다.

본인이 그리는 가장 완벽한 형태의 검강을 만들어낼 수 있다.

진정한 기사들의 검을 목도하고 그 것을 깨달은 서준호는 천천히 고개 를 끄덕였다.

“그럼 그걸 이번 게이트의 목표로 삼자.”

“그거라면?”

“새로운 검강을 만드는 것.”

열네 번째 기사 세지오.

그를 상대한 서준호는 더 이상 서 있을 힘조차 없었다.

‘어째 기사들의 수준이 갈수록 높 아지는 것 같냐……:

연무장에 대자로 누워 숨을 헐떡이 고 있자，호른이 그에게 다가왔다.

“낯선 기사여. 패배를 시인하고 물 러가겠는가?”

서준호는 잠시 눈동자를 굴렸다.

저들이 아무리 사람처럼 친숙하게 군다지만 게이트 안의 생명체였다.

‘혹시 패배를 인정하면 죽이는 거 아닐까?’

고민을 이어가던 그가 돌연 웃음을 터트렸다.

이런 고민이 하등 쓸모없다는 것을 깨달았기 때문이다.

‘어차피 패배를 인정하든 안 하든， 저놈들이 전부 달려들면……

죽기살기로 싸우는 수밖에 없다.

서준호는 시원하게 고개를 끄덕였 다.

“쉴 수 있다면 좀 쉬고 싶은데. 지 쳤거든.”

“……그렇다면 오늘은 물러가라.”

덜컥!

호른이 손을 뻗자 서준호가 들어왔 던 문이 다시 열렸다.

“낯선 기사여，겨울성의 기사들은 항상 이곳에서 기다리고 있겠다.”

“……눈물 나게 고맙네.”

빈말이 아니라 정말 고마웠다.

설마 게이트에서，이런 식의 호의

를 받아볼 줄은 몰랐으니까.

문을 나서자 다시 문이 쿵하고 닫 혔다.

“멀쩡히 살아돌아왔네……

서준호가 제 손을 내려다보며 중얼 거렸다.

누워서 쉬고 싶은 생각이 간절할 정도로 체력이 방전된 상태였다.

‘아예 죽일 각오로 싸웠으면 또 모 르겠는데……

이것은 대련이었다.

혹시라도 상대를 죽이면 기사들이 어찌 돌변할지를 몰랐기에 검의 살

기를 최대한 내려놓고 싸웠다.

‘그냥 죽이는 것보다 제압만 하는 게 더 힘드네.’

심지어 기사 하나하나가 자신과 비 슷한 수준의 적들이었으니 더더욱 그랬다.

“……성이면 침실 하나 정도는 있 겠지?”

“아까처럼 또 방만 덩그러니 있으 면 어떡하느냐.”

“어쩔 수 없지. 불이라도 피우는 수밖에.”

아쉽게도 성의 침실 수십 개를 뒤 져봤지만 가구는 없었다.

“구현해 놓을 거면 좀 똑바로 해놓 지. 이런 게 공간 낭비라는 거야.”

“그냥 침대가 없어서 화가 났다고 하거라.”

서준호는 투덜거리면서 난로에 불 을 지폈다.

인벤토리에서 꺼낸 침낭에 쏙 들어 가 그 곁에 누우니，노곤함이 싹 가 셨다.

“밥은 일어나면 먹자. 너무 피곤 해.”

“계약자.”

서준호가 잠들기 직전，서리여왕이

그의 머리카락을 당겼다.

“본녀는 어디서 자느냐?”

“너 정령이잖아. 인간일 때의 욕구 는 다 사라졌다며?”

“그래도 잠자는 것은 인간 시절부 터 즐겨하던 취미란 말이다.”

“……휴지면 충분하지?”

귀찮다는 표정으로 인벤토리에서 두루마리 휴지를 하나 꺼내줬다.

그러자 서리여왕은 그것을 능숙하 게 풀더니 알아서 제 몸에 칭칭 말 고 난로 옆에 누웠다.

그녀는 높은 천장을 바라보며 배시

시 웃었다.

“기분이 좋구나. 본녀가 살던 성은 아니지만 고향에 돌아온 기분이니 라.”

“그거 다행이네.”

서준호가 두 눈을 스르륵 감으며 중얼거렸다.

천장을 바라보던 서리여왕이 그를 힐긋 쳐다보며 잠든 것을 확인했다.

부시럭，부시럭.

몸에 말아놨던 휴지를 떼어낸 그녀 는 한숨을 내쉬며 상체를 일으켰다.

“에휴，게이트 안에서 이리 태평하

게 잠들다니…… 정말 칠칠맞은 계 약자로구나.”

그녀는 겨울성의 차가운 한기를 느 끼며 밤새 불침번을 섰다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 084화

기사의 증명(2)

잠에서 깬 서준호는 졸린 눈을 비 비며 창문으로 다가갔다.

창문을 열자 시린 바람이 옷 사이 사이로 스며들었다.

“밖은 여전히 춥네.”

입맛을 다신 그는 밤새 창틀 위에

쌓인 소복한 눈을 그러모아 얼굴을 씻었다.

차가운 눈이 얼굴에 닿자 몽롱했던 정신이 번쩍 들었다.

이후 간단하게 인벤토리의 통조림 과 와인으로 아침까지 해결한 그는 난로의 불을 꼈다.

“그럼 갈까?”

“……오냐.”

어깨 위의 서리여왕은 무엇이 그리 피곤한지 꾸벅꾸벅 졸면서 고개를 떨구었다.

“너 밤새 안 자고 뭐했냐?”

“……불침번.”

“뭐? 진짜?”

서준호가 깜짝 놀라 그녀를 쳐다봤 다.

그의 표정에는 미안함이 가득했다.

“훗…… 무척 미안하다는 표정이 군. 그리도 고마운 것이더냐.”

그녀는 그거면 됐다는듯 만족스러 운 미소를 입가에 품었다.

하지만 서준호는 머리를 긁적이며 고개를 흔들었다.

“아니 그게 아니라…… 문이랑 창 틀에 방범용 트랩을 다 설치해 둬서

그럴 필요 없었는데.”

«..?，，

“어쨌든 고생했다야.”

어찌나 당황했는지，서리여왕은 잠

시동안 입만 뻐끔거렸다.

한참 후에야 정신을 차린 그녀가

물었다.

“그럼 본녀가 보초를 설 필요는 없

었다는 뜻……?”

“그렇다는 뜻.”

“……왜，왜 미리 말해주지 않았느

그녀는 무척이나 억울했는지 서준

호의 머리카락을 죽죽 잡아당겼다.

“졸렸는데! 본녀도 자고 싶었는데! 자는 거 좋아하는데!”

“아니…… 상식적으로 생각해 봐. 내가 게이트 깜밥이 몇 년인데 그 정도 대비도 안 해놓고 자겠어?”

“하아……

한숨을 내쉰 그녀는 단단히 삐졌는 지 고개를 돌려버렸다.

‘괜히 미안하네. 공략 끝나고 집에 돌아가면 아가릿 차나 한 잔 타줘야 지.’

어제와 마찬가지로 나이트로드의 붉은 융단길을 밟은 그는 거침없이

문을 열었다.

철그렁! 다시 한 번 기사들이 무기 를 쥐며 살기를 뿜어냈다.

하지만 이후의 반응이 어제와는 조 금 달랐다.

서준호의 얼굴을 확인하더니 무기 를 다시 집어넣은 것이다.

“뭐야，낯선 기사인가.”

“안 그래도 기다리고 있었다.”

“연무장으로 올라와라! 어제와는 다르다는 것을 보여주지.”

기사들이 의욕을 드러냈다.

이제는 제법 낯이 익은 호른이 연

무장으로 올라오며 물었다.

“오늘도 기사의 증명을 위해서 온 것인가.”

“그렇지 뭐. 혹시 횟수에 제한이라 도?”

“겨울성의 기사는 자신의 긍지를 확인하려는 이에게 야박하게 굴지 않는다.”

도전 횟수에 제한은 없다는 소리.

서준호는 잘 됐다는 표정으로 고개 를 끄덕였다.

“그럼 오늘도 잘 부탁해.”

“하지만 우리는 늘 발전한다. 어제

보다는 오늘, 오늘보다는 내일 더욱 강해질 것이다.”

“……그거야 뭐.”

당연한 소리였다.

서준호만해도 어제보다는 오늘 더 잘 싸울 수 있겠다는 생각이 들었으 니까.

‘반복된 대련으로 적들의 패턴과 기술 등을 알아내면 더더욱 그렇겠 지.’

연무장 위로 올라가자 상대 기사가 올라왔다.

“기사 필이다.”

어제와 마찬가지로 첫 스타트를 끊 은 것은 대검을 사용하는 기사，필 이었다.

‘설마 상대하는 기사들의 순서가 매번 똑같은 건가?’

그 생각이 맞다는 것을 확인하기 위해선 최소 일곱 명의 기사를 상대 해야 한다.

서준호는 대검을 뽑는 필을 마주보 뿟를인:J2: 무거운 대검"

대검이 었다.

회플레이어들에게 제 “음? 낯선 기사의 무기가 바뀌었

다.”

“분명 어제는 다른 검을 사용했는 데?”

“아! 설마 본 실력을 다 꺼내지 않 았던 건가?”

“과연…… 저 정도 실력의 기사가 가장 기본적인 형태의 검강을 사용 하는 게 이상하긴 했지.”

기사들의 웅성거림을 듣던 서리여 왕이 하품을 하며 물었다.

“흐아암，갑자기 무슨 바람이 분 게냐. 본녀가 알고 있기로 그대의 주력은 검이 맞을 텐데.”

“이런 진귀한 기회를 날릴 수는 없

으니까.”

서준호는 능력 덕분에 모든 무기를 평균 이상으로 다룰 수 있었지만， 결코 최고는 아니었다.

반면에 겨울성의 기사들은 각자의 무기를 달인급으로 다뤘다.

“항상 배움의 자세를 갖는 것. 그 것이 플레이어의 기본 마음가짐 중 하나인 오픈 마인드지.”

이 세상에 영원한 것은 없다.

어둑서니 시절의 서준호는 항상 최 고의 자리에 머무르기 위해 무언가 를 배우고, 또 배웠다.

그 습관은 지금도 사라지지 않은

모양이었다.

“한 마디로 본녀의 기사들이 지닌 기술을 훔치겠다는 당돌한 소리로구 나.”

“거 좋은 건 좀 나누어 쓰자고. 어 차피 닮는 것도 아닌데.”

“……그대 마음대로 하거라. 하지 만.”

그녀는 서준호는 뻔뻔한 요구에 오 묘한 미소를 지었다.

“본녀의 기사들이 그리 호락호락하 지는 않아. 그들의 기술을 훔치고 싶다면，엄청난 노력을 해야 할 것 이니라.”

“다행이네. 노력하는 건 제법 자신 있거든.”

서준호가 준비 자세를 취하자 필이 고개를 살짝 끄덕였다.

그 가벼운 인사가 대련의 시작을 알렸다.

‘어제 겪었던 필의 대검술은 충격 적이기까지 했지.’

서준호는 하루 전의 기억을 떠올렸 다.

그는 여태까지 대검과 검이 크게 다르지 않다고 생각했다.

‘검의 속도를 죽인 대신 파괴력과

사정거리를 증가시킨 무기라고 생각 하고 있었어.’

하지만 필은 대검을 전혀 색다르게 해석했다.

일반적인 검보다 검면이 두세 배가 량 넓은 대검을 검과 방패를 합친 무기로 재해석한 것이다.

‘그래서 필은 총 세 가지 방법으로 대검을 사용한다.’

하나는 일반적인 검처럼 날을 이용 한 날카로운 공격.

다른 하나는 검면을 적극 이용하는 단단한 방어.

그리고 마지막으로…….

후우우응!

필이 검면을 휘둘렀다.

그러자 강력한 힘에 밀려나간 바람 이 그대로 서준호에게 쇄도했다.

‘대검을 마치 부채처럼 사용한다.’

휘몰아친 검풍（劍M）은 순식간에 서준호의 전신을 덮쳤다.

시야가 살짝 흐려지고 머리카락이 거세게 휘날릴 정도로 강력한 바람 이었다.

그것으로 서준호의 집중력을 흐트 려 놓은 필은 주저 없이 달려들었 다.

달려오면서 몸을 두 바퀴 회전시킨 그는 그 회전력을 고스란히 대검에 실었다.

‘대검의 가장 무서운 점은 파괴력 이야.’

속도는 느리지만，힘이 부족하면 알고도 못 막는 것이 대검의 공격이 었다.

“흐읍!”

필은 마치 산을 쪼갤듯한 기세로 대검을 내리쳤다.

과아아아앙!

서준호는 검면으로 이를 막아냈다.

검을 비스듬하게 세워 충격을 홀렸 음에도 불구하고，충격은 발바닥까 지 지르르하게 울렸다.

‘이게 대검의 최대 매력이지.’

이런 공격은 막아도 막은 것은 아 니었다.

피로가 몸에 축적되기 때문이다.

‘어제는 어둠의 파수꾼으로 단숨에 제압해버렸지만 오늘부터는 안 돼.’

그래서는 발전이 없기 때문이다.

서준호는 상대의 무기술을 훔칠 때 까지 그 편법을 아낄 생각이었다.

뒤로 물러나며 거리를 벌린 서준호

가 검을 휘둘렀다.

후우우웅!

조금 전에 필이 보여준 것과 비슷 한 검풍이 일어났다.

“호오，필의 대검술을 모방하는 건 가?”

“……하지만 형편없군.”

“그건 한 번 본다고 따라할 수 있 는 수준이 아니니까.”

대련을 지켜보던 기사들의 신랄한 비판이 옳았다.

필이 사용하는 기술을 따라할 수는 있었지만，그 결과는 상이했다.

“눈으로 볼 때는 쉬워보였는데…… 막상 해보니까 어렵네.”

바람을 일으키는 것 자체는 쉬웠 다.

하지만 한 곳에 뭉치지 않은 검풍 의 위력은 몹시 약했다.

심지어 검풍의 방향 또한 제각각인 지라 필의 머리카락은 아주 잠시 살 랑거리는 게 전부였다.

“본녀가 뭐라고 했느냐. 호락호락 하지 않을 거라니까.”

“괜찮아，어차피 첫 술에 배부를 생각은 안 했거든.”

서준호는 마음을 편안하게 먹었다.

‘오늘 하루 동안 쓰러트리는 기사 가 필 한 명뿐이어도 괜찮아.’

대신，그의 기술은 완벽하게 흡수 할 것이다.

서준호는 다시 한 번 멧돼지처럼 달려드는 필을 향해 검을 휘둘렀다.

파아아아앙!

놀랍게도 그것은 연무장의 중앙에 서 격돌한 검풍이 내는 소리였다.

“……눈으로 보고도 믿어지지가 않 는군.”

“기술을 습득하는 속도가 빨라도 너무 빠르다.”

“고작 한나절 만에 필의 대검술을 완벽하게 구현하다니……

기사들이 감탄을 토해냈다.

하지만 서준호의 입장에서는 그리 대단한 것이 아니었다.

‘난 다른 이들과는 출발선이 아예 다르니까.’

바로 무기술의 달인 (A) 덕분이었 다.

기술의 원리만 파악한다면 그것을 모방하는 것 자체는 그리 어렵지 않 았다.

“계약자，신나 보이는구나.”

“어. 대검 다루는 거 재밌네.”

사실 그는 대검을 즐겨 쓰는 편이 아니었다.

전투의 템포 자체가 빨랐기에，느 린 무기를 선호하지 않았기 때문이 다.

‘하지만 경우에 따라서는 앞으로 대검을 쓸 수도 있겠어.’

압도적인 파괴력을 지닌 무기는 검

강을 씌우면 더욱 압도적인 파괴력 을 선보였다.

마치 지금처럼.

“흐으읍!”

서준호는 칠흑의 강기가 맺혀 있는 대검을 횡으로 휘둘렀다.

황급히 검을 세로로 세운 필이 이 를 막아냈지만，그는 충격을 이겨내 지 못했다.

“크윽!?”

몸 전체가 허공에 붕 떠오른 필은 5미터나 날아간 뒤 바닥을 몇 바퀴 나 굴렀다.

‘실전이었으면 끝났지.’

만약 이것이 서로의 목숨을 노리는 결투였다면，눕는 순간 죽었다고 생 각하는 것이 옳았다.

덜렁덜렁.

필이 자신의 오른팔을 쳐다보았다.

마치 인형의 그것처럼 축 늘어진 팔은 깨끗하게 부러진 상태였다.

그는 자리에서 일어나 진심으로 상 대를 칭찬했다.

“정말 어마어마한 파괴력이로군. 평소보다 검강을 두 배나 두껍게 만

들었는데……

“나도 놀랐어.”

빈말이 아니었다.

상대의 대검에 맺힌 두꺼운 검강을 찢어버린 건 분명 어둠의 파수꾼이 지닌 성질 덕분이었다.

하지만 필을 5미터 가까이 날려버 린 건 순수히 대검의 파괴력이 만들 어낸 결과였다.

‘근력 스탯이 높아질수록 대검의 파괴력도 강해지겠지.’

아무리 단단한 방어라도 힘으로 뚫 어버리는 화끈한 한 방.

서준호는 대검의 매력에 푹 빠져버 렸다.

“다음은 나，랑스의 차례다! 낯선 기사여，휴식 시간이 필요한가?”

서준호는 두 번째로 연무장에 올라 오는 기사를 보며 대검을 인벤토리 에 넣었다.

“두 번째 순서까지는 어제와 똑같 네.”

중얼거리는 그의 손에는 어느새 길 쭉한 창이 들려 있었다.

랑스는 서준호가 창을 드는 것을 보며 흠칫 놀랐다.

“……설마 내 창술도?”

“흐흐，좋은 건 좀 나누어 씁시다.” 서준호가 활짝 웃으며 말했다.

서준호가 게이트에 들어온 첫날 쓰 러트린 기사는 일곱이었다.

하지만 둘째 날에 쓰러트린 기사는 오히려 두 명으로 줄어들었다.

그럼에도 불구하고 따뜻한 벽난로 앞에 누워있는 서준호는 흐뭇한 표 정을 짓고 있었다.

“진짜 개이득이네. 무슨 게이트가 이렇게 달달하지?”

“글쎄다，아마 이러라고 만들어진 게이트가 아닐 텐데……

서리여왕이 잔뜩 신난 자신의 계약 자를 바라보며 옅은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

그녀는 어제와 같은 실수를 범하지 않도록，이미 휴지로 수면 모자까지 만들어 쓴 상태였다.

“특히 창술이 대박이었어. 무기도 무기인데，강기를 다루는 게 더 재 미 있더라.”

대부분의 창술사는 강기를 사용해

도 길이가 조금 늘어나는 게 전부였

다.

하지만 랑스는 달랐다.

‘창날에서 드릴처럼 회전하는 강기 도 인상 깊었지만 역시 채찍처럼 휘 는 창강이 더 대단했지.’

안 그래도 공격이 변화무쌍하고 정 신없는 것이 창의 특징이다.

그런데 거기에 강기까지 예측불허 의 상태로 씌워지니，말 그대로 속 수무책이었다.

“그리고 문득 든 생각인데，네가 있어서 참 다행이다.”

“가，갑자기 무슨 소리를……

예상치 못한 고백에 서리여왕이 두 볼이 확 붉어졌다.

“생각해봐. 만약 네가 나에게 기사 의 증명이라는 시험이 있다는걸 가 르쳐주지 않았다면，나는 첫날부터 박 터지게 백 명의 기사와 싸웠겠 지.”

본래라면 70레벨 이하의 플레이어 30명이 상대해야 하는 강력한 적들 이다.

“물론 부스터랑 어둠의 파수꾼을 쓰면 부상은 좀 입을지언정 다 처리 할 수는 있겠지만……

지금처럼 무기술의 수준을 끌어올

리는 일은 절대 불가능했으리라.

“너무 솔직해서 좀 미안한데, 너랑 계약해서 좋았다고 느끼는 것도 처 음이야.”

“……그대는 꼬옥 한 마디를 더 붙 여서 매를 벌더라!”

서리여왕은 눈덩이를 소환해 서준 호의 얼굴에 던져댔다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 085화

안개의 기사(1)

게이트에 들어온 지 사흘째 되는 날.

서준호는 당당하게 연무장으로 향 하는 문을 열었다.

지난 이틀 동안 나누었던 대화가 다시 반복되었다.

“오늘도 기사의 증명을 받으러 왔 나?”

“물론이지.”

조금 변한 것이 있다면 필과 랑스 의 태도였다.

그 두 사람은 고개를 흔들더니 대 결을 거부했다.

“낯선 기사여，그대는 이미 우리 두 사람의 역량을 뛰어넘었다.”

“더 이상 그대를 묶어두는 건 우리 의 욕심일 뿐이지.”

서준호는 어제의 대련에서 그들에 게 진심 어린 항복 선언을 받아냈

다.

그래서일까? 그에게 존경어린 시선 을 보낸 두 사람은 대결을 거부하S 관전을 자처했다.

“호오，재미있구나. 이런 식으로 진 행하면 마지막 날에는 검 한 번 € 두르지 않은 최고의 컨디션으로 키 스 경을 만날 수도 있겠어.”

“……그러너1，몰랐던 사실이야.” 얼떨떨한 서준호의 상대로는 곧장 세 번째 기사인 티치노가 나섰다 ° “티치노로구나. 성격이 불같기로 유명했던 기사였지.”

“나도 알아. 첫날에 겪어봤으니까”

그는 랑스와 마찬가지로 창을 사용 하는 기사였다.

하지만 그렇다고 배울 점이 없다는 건 아니었다.

‘랑스의 창과 티치노의 창은 완전 히 다르니까.’

직접 상대해본 입장에서는 그들이 같은 무기를 들고 있다는 게 믿어지 지 않을 정도였다.

티치노의 창은 변화를 내세우는 랑 스와는 달리 내지르는 창격 한 번 한 번이 묵직했다.

‘랑스의 창이 기관총이라면，티치 노의 창은 대포다.’

길쭉한 창을 양손으로 붙잡자，티 치노가 자신의 창을 겨드랑이에 딱 붙이며 달려들었다.

“여왕 전하를 위하여!”

“그래그래，많이 위하자고.”

게이트에 들어온 지 두 달이 지났 다.

예상했던 것보다 공략 시간이 훨씬 더 길어졌지만，서준호는 초조하거 나 불안해하지 않았다.

오히려 시간이 흐를수록 그의 k비 은 더욱더 깊어져만 갔다.

달라진 것이 있다면，요즘은 사흐 에 한 번 꼴로 기사의 증명을 받= 않는다는 것이었다.

오늘도 홀로 수련을 할 생각인 것 이냐?”	" 人

“응，매일 새로운 기술을 익히는 것도 좋지만 이미 배운 것을 까먹지 않는 것도 중요하니까.”

그의 일상 자체가 굉장히 단순해졌 다.

잠에서 일어나면 식사를 하고，대 련을 하고，기술을 익히고, 수련을

하고，자고.

이 간단한 싸이클이 무한하게 이어 졌다.

들어올 때는 깔끔했던 수염과 머리 카락 또한 어느새 제법 자라나있었 다.

그 모습을 쳐다보던 서리여왕이 입 을 가리며 웃었다.

“호호，마치 무인도에 표류한 사람 같구나.”

“그럼 너는 윌슨이냐?”

“본녀는 배구공이 아니야.”

“헐，그 영화는 또 언제 봤대.”

만약 서리여왕이 계속해서 말을 걸 어주지 않았다면，아무리 실력이 쭉 쭉 늘어난다 해도 게이트에서의 생 활이 금세 질렸을 것이다.

하지만 그녀의 존재 덕분에 서준호 는 묵묵히 대결을 이어나가며 실력 을 키워나갔다.

게이트에 들어온 지 정확히 세 달 하고 보름이 지났을 때，그는 모든 기사의 무기술을 완벽히 흡수했다.

“역시 기사단장은 기사단장이구나 호른의 기술은 복잡해서 배우는 데 사흘이나 걸렸네.”

“한 자루의 검은 만 번의 변화를

줄 수 있으니 말이다.”

서준호는 기사의 증명을 통과했다.

겨울성의 기사 백 명이 그에게 항 복을 선언했고，그를 어엿한 한 명 의 기사로써 대우했다.

“세 달이 넘는 시간동안 미친 듯이 싸워댔더니 능력치도 많이 올랐네.”

체력 능력치가 두 개.

근력과 속도，마력 능력치는 각각 하나씩 상승했다.

심지어 그가 얻은 것은 능력치가 전부가 아니었다.

［추위 내성］

등급 : C

효과 : 추위에 대한 내성이 생겼습 니다.

사람은 적응의 동물이라고 했던가.

겨울성의 혹독한 추위도 세 달을 넘게 견디자 적응이 되어버렸다.

그러자 귀신처럼 위와 같은 능력이 생성되었다.

“덕분에 이제는 안 추워.”

빈말이 아니었다.

이전에는 벽난로에 불을 크게 피워 놔도 패딩은 절대 벗지 않았는데， 요즘은 그냥 패딩을 벗고 긴소매 셔 츠 하나만 입은 채로 곧잘 돌아다닐 수 있었다.

‘그 외에도 잡기술들이 많이 늘었 어.’

대결 중에 시선을 처리하는 법，근 육을 살짝 부풀려서 페이크를 넣는 법.

혹은 상대방의 다음 행동을 미리 읽어내는 눈썰미 등등.

문자나 수치로 나타낼 수 없는 기 술들의 수준도 크게 올라간 상태였

다.

“진짜 엄청 고생한 것 같은데…… 게이트 보상이 궁금해지네.”

“계약자，김칫국 마시지 마. 아직 가장 강한 적이 남지 않았느냐.”

“아아…… 뽀뽀 경 말이지.”

서준호가 고개를 힘차게 끄덕이며 중얼거렸다.

“오늘 잡자.”

더 이상 이 게이트에서 얻을 것은 없었다.

이제는 공략 조건을 완수하고 지구 로 돌아가야 할 시간.

그것이 서준호에게 남은 마지막 과 제였다.

끼이 익!

지난 세 달 동안 어찌나 많이 열 었던지，연무장의 문은 기름칠이라 도 한 것처럼 매끄럽게 열렸다.

“낯선 기사가 왔다!”

“나는 태어나서 그보다 무기에 대 한 이해도가 높은 사람을 못 봤어.”

“음음，그는 내가 인정한 몇 안 되 는 사내 중 하나지.”

“고향에서는 나도 천재라는 소리를 듣고 자랐는데，역시 세상은 넓군.”

그를 향한 기사들의 호감도는 거의 최상.

서준호는 그것이 못내 아쉬웠다.

‘하，이 녀석들 데리고 지구로 귀 환할 수만 있으면 얼마나 좋을 까……/

앞으로의 일에 정말 큰 도움이 될 것이 분명할 터.

하지만 그것은 불가능한 일이었다.

결국 입맛만 다신 서준호는 그들과 마지막 인사를 나누었다.

“그동안 수고했어，필. 티치노는 성 질 좀 죽이고. 아참，네가 알려준

기술 좋더라 보거스……

그는 겨울성의 기사 모두에게 빠트 리지 않고 감사의 인사를 건넸다.

“낯선 기사여. 그대의 긍지는 정말 잘 보았다네.”

기사단장 호른이 그에게 악수를 청 했다.

손을 마주잡자 그는 한 번도 보여 준 적 없던 미소를 지으며 물었다.

“혹 실례가 안 된다면 그대의 이름 을 알려줄 수 있겠는가?”

그들은 지금까지 단 한 번도 이름 을 묻지 않았었다.

오직 낯선 기사라고 불리던 서준호 는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“서준호. 내 이름은 서준호다.”

“신기한 이름이로군.”

“서준호，서준호…… 절대 잊지 않 겠네.”

“누군가 내게 가장 인상 깊었던 기 사가 누구냐고 묻는다면，자네라고 답하도록 하지.”

겨울성의 기사들이 미소를 지으며 그에게 다가왔다.

E E E

:〒，가，저.

그들은 서준호의 어깨를 한 번씩

두드렸다.

분명히 별거 아닌 행동이건만，괜 히 힘이 나는 기분이었다.

툭툭.

마지막으로 그의 어깨를 두드린 호 른은 안개 모양의 엠블렘 하나를 건 넸다.

“이건……?”

“일종의 징표네. 자네가 기사의 증 명을 통과했다는 것을 의미하지.”

서준호는 알 수 없는 금속으로 만 들어진 엠블렘을 손 안에 꼭 쥐었 다.

그는 빙그레 미소 지으며 중얼거렸 다.

“좋네. 나중에 친구들한테 자랑해 야지.”

“하하하! 분명 친구들도 자네를 자 랑스러워할 걸세.”

다시 한 번 그의 어깨를 두드린 호른이 옆으로 물러섰다.

그러자 백 명의 기사들이 절도 있 게 갈라지며 그에게 길을 만들어주 었다.

“기사의 증명을 통과한 자는 성주 와 독대를 요청할 수 있다네.”

“아마 성주님도 널 마음에 들어하 실 거다.”

“다음에 실력이 더 쌓이면 또 대련 해 달라고.”

서준호는 천천히 걸음을 내딛었다.

기사들이 터준 길을 걸어가는 내내 기분이 이상했다.

“훗，기분이 묘하다는 표정이구나. 게이트 안에서 이런 일을 겪을 줄은 몰랐느냐?”

“……응.”

“가끔은 주변을 둘러보거라. 목적

지까지 향하는 데는 꼭 한 가지 길 만 있는 것이 아니니까.”

교훈을 주는 척 잔소리를 한 서리 여왕은 기뻐 보였다.

자신의 기사들이 단 한 명도 다치 지 않아서 그런 것 같았다.

문 앞에 도착한 서준호는 슬쩍 뒤 를 돌아보았다.

겨울성의 기사들이 환한 미소를 지 으며 그에게 손을 흔들었다.

“……고마웠어.”

조그맣게 중얼거린 그는 힘차게 문 을 밀었다.

끼기기긱!

얼어붙은 문을 열고 안쪽으로 들어 간 서준호는 호흡을 크게 뱉어냈다.

‘다르다.’

공기가 무거워지고 온몸이 무거워 지는 듯한 기분이다.

그토록 위압적인 기운을 발산하고 있는 것은 거대한 의자에 앉아 있는 한 사내였다.

“……서리.”

서준호의 부름에 어깨 위에 앉아 있던 서리여왕이 도로롱 하늘로 떠 올랐다.

그녀는 머리부터 발끝까지 완전 무 장을 마친 기사를 바라보며 확신했 다.

“키스 브레멘. 니플헤임 왕국에서 가장 뛰어난 실력을 지녔던 본녀의 기사가 맞구나.”

“과연，들었던 것처럼 강해 보이 네.”

철그럭.

자리에서 천천히 일어난 키스는 가 타부타 말도 없이 검을 뽑았다.

‘강렬한 적의가 느껴져.’

그가 뿜어내는 지독한 살기에 피부

가 저릿저릿할 정도였다.

“아무래도 키스 경은 그대가 플레 이어라는 걸 알고 있는 모양이구 나.”

“그런 것 같네. 보자마자 죽일 생 각부터 하는 걸 보면.”

좌르르르륵.

흑갑에 마력을 불어넣자 순식간에 펼쳐진 갑주가 그의 전신을 뒤덮었 다.

서준호는 인벤토리에서 창을 꺼내 들었다.

부응，부응.

서준호는 창을 가볍게 돌리며 키스 를 쳐다봤다.

키스가 회전하는 서준호의 창을 슬 쩍 쳐다본 순간.

그의 시야에서 서준호의 신형이 푹 꺼지듯 사라졌다.

“흐읍!”

순식간에 여덟 개로 늘어난 서준호 의 창이 키스의 급소들을 노렸다.

그 잔영들은 눈속임 따위가 아니라 하나하나가 상대의 목숨을 끊을 수 있는 살초였다.

채채채챙!

키스는 아무렇지도 않게 그 공격들 을 모조리 쳐냈다.

‘너무 편하게 받아치는데?’

오기가 생긴 서준호는 인상을 찌푸 리며 마력을 더 끌어올렸다.

끈적거리면서 피어난 어둠의 기운 이 마치 뱀처럼 그의 창을 휘감기 시작했다.

“계약자! 시작부터 이렇게 큰 기술

“어쩔 수 없어. 나도 봐줄 여유 따 위는 없다고.”

창날 부분의 맺힌 강기가 사납게 회전했다.

‘마력 소모가 크지만 이 창이라면 무엇이든 꿰뚫을 수 있어.’

그 창을 마주보던 키스는 아무 말 없이 회색의 검강을 피워올렸다.

서준호의 공격이 자신을 위험하게 만들 수 있다는 것을 본능적으로 깨 달은 것이다.

우웅，우우응. 키스의 검 위로 맺 힌 검강은 몇 번이고 압축되었다, 그것을 쳐다보던 서준호는 창을 쥔 손을 천천히 뒤로 당기며 장전했다.

‘상대는 강해.’

겨울성의 성주.

니플헤임 왕국의 왕국제일검.

그 정도의 거물을 사냥하려면 사실 강기 하나로도 부족하다.

“서리，부스터 시간 체크해 줘.”

“지금의 온도라면 1분 2초까지는 가능할 수 있겠구나.”

“1분 2초……

그 숫자를 뇌리에 각인한 서준호가 소리쳤다.

“그럼 지금부터 숫자 세!”

우우웅! 서준호의 몸에서 폭발적인 마력이 홀러나왔다.

동시에 체온이 후끈 달아오르기 시 작했다.

‘더워. 하지만 힘이 넘쳐흐른다.’

뒤쪽으로 당겨져 있던 창이 사납게 키스를 덮쳤다.

투두두두!

창날은 순식간에 열여섯 개로 불어 나며 허공을 수놓았다.

동시에 확신이 들었다.

이건 못 받아친다고.

오만이고，착각이었다.

키스는 침착하게 열여섯 개의 창날 을 모두 튕겨냈다.

그 허무한 광경을 지켜보던 서준호 의 몸이 순간적으로 굳을 정도였다.

“계약자! 정신 차리거라r

“이런……!”

사악!

한 박자 늦게 고개를 뒤로 젖혔지 만 왼쪽 뺨이 화끈거렸다.

주르륵，서준호는 흐르는 피를 닦 아내며 입술을 꽉 깨물었다.

머릿속에는 연신 위험하다는 경종

이 울렸다.

그는 단 한 번의 공방으로 이가 다 나가버린 창을 쳐다보았다.

‘이건 못 쓰겠다.’

도저히 견적이 잡히질 않았다.

창술의 문제가 아니라，무기의 성 능 차이가 너무 심했다.

결국 그는 창을 뒤쪽으로 던지고는 흑룡아를 뽑아들었다.

저벅，저벅.

그 사이 키스는 검을 늘어트린 채 천천히 걸어왔다.



그의 몸 주변에서 회색의 안개가 피어오르기 시작했다.

그 안개는 순식간에 사방으로 퍼져 나가며 서준호의 시야를 가렸다.

“•“…잿빛 안개. 키스 경의 능력이 니라.”

“안개의 효과는?”

그저 시야를 방해하는 게 전부이 니라. 전장에 짙은 안개를 퍼트리는 것뿐이지. 다만..I

왕국제일검이자 안개의 불리는 키스 브레멘.

기사라고

그가 가장 무서운 이유는 바로 이 안개를 이용한 독특한 전투 방법 때 문이었다.

“조심하거라，계약자. 언제 어디서 공격이 날아올지 몰라.”

“이미 충분히 조심하고 있어. 하지 만……

애써 미소를 지은 서준호는 곤란하 다는 표정을 지었다.

마치 한 치 앞도 보이지 않는 1평 짜리 독방에 갇힌 기분이었다.

걸음을 옮겨도 보이는 것은 오직 회색뿐이었다.

‘피부가 저릿저릿해.’

위치는 짐작되지 않지만，키스가 안개 너머에서 자신을 바라보고 있 음이 느껴졌다.

하지만 서준호는 현재 그보다 더 중요한 고민을 품고 있었다.

‘……부스터를 꺼야 하냐? 아니면 계속해서 유지?’

시간은 절대 그의 편이 아니었다.

의미 없는 시간이 흘러가자 그의 체온은 따뜻하다 못해 뜨거워지는 중이었다.

“서리，시간은?”

“42초，41초，40……

계속해서 줄어드는 숫자.

이대로 키스가 40초만 더 버틴다 면，서준호의 승산은 한없이 0%에 가까워진다.

‘젠장.’

결국 이를 꽉 깨문 서준호는 결단 을 내렸다.

회로를 빠른 속도로 질주하던 마력 들을 그대로 흩어버린 것이다.

‘후우，냉각냉각.’

그는 황급히 흑갑 위를 얼음으로 뒤덮었다.

체온이 조금씩 떨어지는 것이 느껴 졌지만 경계를 늦출 수는 없었다.

‘대체 어디지? 기척조차 느껴지지 않아.’

보이는 것은 물론 마력의 파장 또 한 느껴지지 않는다.

이 상태라면 서리여왕의 말처럼 언 제，어디서 공격이 날아와도 이상할 게 없었다.

한껏 긴장한 그의 얼굴로 땀방울이 송골송골 맺혔다.

그때，턱선을 따라 흘러내린 땀 한 방울이 바닥에 똑! 소리를 내며 떨 어 졌다.

‘‘……II"

그 순간，서준호는 등골이 오싹해 지는 느낌을 받았다.

화아아악!

정수리로 날카로운 검이 떨어지는 소리가 들렸다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 086화

안개의 기사(2)

몸이 먼저 반응을 했다.

그렇게밖에 설명할 수 없는 일이었 다.

비명을 지를 틈도，생각이라는 걸 할 틈도 없는 찰나의 순간.

서준호의 몸이 빠르게 바닥을 굴렀

다.

과드드득!

키스의 검은 애꿎은 바닥을 박살냈 다.

그 사이에 자리에서 일어난 서준호 는 다시 한 번 부스터를 발동시켰 다.

“이번엔 절대 못 놓치지!”

발이 바닥을 박차는 순간，흑룡아 는 이미 키스의 미간 앞에 도착해 있었다.

하지만 키스는 노련했다.

그는 상체를 살짝 비트는 것만으로 공격을 피하고，무릎을 차올려 서준 호의 복부를 가격했다.

콰드득!

“커헉!”

강한 충격을 받은 그의 몸이 허공 에 붕 떠오른 순간.

키스는 과악! 서준호의 목젖을 낚 아채 그대로 바닥에 꽂아버렸다.

“……꺽!”

외마디 비명과 함께 서준호의 입에 서 피가 섞인 기침이 홀러나왔다.

하지만 정신을 놓고 있을 시간은

없었다.

‘또 온다r

눈을 번쩍 뜨자 키스의 강철 군화 가 산처럼 크게 보였다.

서준호는 황급히 몸을 굴려 얼굴로 떨어지는 군화를 피해냈다.

콰드드득!

땅이 박살나며 산산조각이 났다.

조금만 늦었어도 땅이 아니라 자신 의 얼굴이 저꼴이 났을 것이다.

“젠장……

키스는 숨 돌릴 틈조차 주지 않고 맹공을 퍼부었다.

‘계속 당하고 있을 수만은…… 없 지 r

황급히 바닥을 구른 서준호는 자리 에 앉으며 손으로 땅을 짚었다.

쩌저저적!

그러자 바닥에서 거대한 얼음 송곳 이 튀어나와 키스를 노렸다.

。.ir

그는 재빨리 검을 휘둘러 이를 막 아냈지만，충격까지 무시할 수는 없 었다.

뒤쪽으로 훨훨 날아가 버린 키스는 다시 안개에 파묻혀 보이지 않았다.

“괜찮으냐?”

“후우，그럭저럭……

겨우 한숨을 돌렸다고 생각을 한 순간.

잿빛 안개를 뚫고 날카로운 검극이 튀어나왔다.

“아，진짜!”

서준호는 울상을 지으면서도 부지 런히 검을 휘둘렀다.

까가가가강!

검날로 키스의 공격을 홀려낸 그는 오히려 앞으로 파고들었다.

“이 거리에서의 공격은……

당신이 아니라 당신 할아버지가 와 도 못 피해.

바짝 접근한 서준호는 팔꿈치로 키 스의 턱을 후려쳤다.

과드득!

키스의 투구가 찌그러질 정도로 강 력한 한 방이었다.

충격 또한 상당한지，그는 전투가 시작된 이후 처음으로 몸을 휘청거 렸다.

그 기회를 놓칠 서준호가 아니었 다.

덥석!

그는 정신을 못 차리는 키스의 투 구를 붙잡고 그대로 아래로 내렸다.

동시에 무릎을 위로 차올렸다.

빠각! 코뼈가 부러지는 소리와 함 께 투구 안쪽에서 뿜어져 나온 피가 후두둑，바닥을 적셨다.

“계약자! 조심하거라!”

그때 별안간 서리여왕의 경고가 귓 가를 울렸다.

동시에 서준호가 바라보는 세상이 어지럽게 돌아갔다.

‘어……?’

다리 쪽에서 통증이 느껴지자 그때

서야 깨달았다.

키스는 공격을 받는 와중에도 자신 의 두 다리를 걷어찼다는 것을.

쿠웅!

등이 바닥에 닿는 순간 키스의 검 이 벼락처럼 떨어졌다.

“흐읍!”

쩌저저적!

서준호는 황급히 얼음 방패를 만들 어 키스의 검을 막아냈다.

하나 검은 방패를 두부처럼 뚫고 그를 찔렀다.

“크아아악!”

키스가 노린 것은 심장이었지만 서 준호는 방패로 검의 궤도를 틀어 어 깨를 내주었다.

“계약자!”

당황한 서리여왕이 황급히 스무 개 의 얼음 화살을 생성해 키스에게 날 렸다.

그는 황급히 뒤로 물러나며 얼음 화살들을 침착하게 깨트렸다.

서리여왕이 도로롱 날아와 물었다.

“괜찮으냐?”

“크윽…… 덕분에.”

그 사이 무사히 자리에서 일어난 서준호는 자신의 왼쪽 어깨를 바라 보았다.

출혈이 상당이 컸지만 그는 상처를 얼리지 않았다.

‘지금 여기를 이 상처를 얼리면 그 냥 죽겠다는 소리야.’

과다출혈로 죽는 한이 있더라도， 두 개의 팔을 모두 사용할 수 있어 야 한다.

팔 한 짝 가지고는 죽었다 깨어나 도 키스를 상대할 수 없기 때문이었 다.

“후우우……

키스와 서준호 사이의 거리는 기껏 해야 1미터 정도 밖에 안 되었다.

조금 과장하면 서로의 숨결이 느껴 질 만한 정도의 거리.

두 사람은 서로를 바라보며 잠시 숨을 골랐다.

‘한 번만…… 어떻게 한 번만 공격 이 잘 들어가면 될 것 같은데.’

잠시 살을 주고 뼈를 취할까 고민 했으나，금세 고개를 흔들었다.

‘키스 정도 수준의 기사에게는 살 을 주는 것조차 위험해.’

살을 내주는 순간 그 공격은 100% 확률로 뼈까지 파고들 테니 까.

스르륵.

키스가 두 걸음 정도 물러나며 다 시 안개 속에 몸을 숨겼다.

이를 바라보던 서준호 또한 어둠을 제 몸에 걸치며 물러났다.

“밤걸음.”

한창 검의 대화를 나누던 두 존재 가 서로의 기척을 감추고 숨을 죽였 다.

그러자 거대한 홀은 순식간에 정적

에 잠겼다.

후우웅. 눈보라 치는 바깥소리만이 열린 문틈으로 간간이 들려올 뿐이 었다.

“계약자，이 상태에서 기습하면 되 는 것 아니야? 시련의 굴에서 그랬 던 것처럼.”

“무리야.”

서준호가 고개를 흔들었다.

“키스 정도의 강자에게는 기척을 숨기기 힘들거든.”

시련의 굴에서 만났던 동료들도 환 영이 아니었다면 자신의 기척을 진 작 파악했을 것이다.

밤걸음은 어디까지나 수준이 떨어 지는 다수의 적에게 효과가 있느 기 술이었으니까.	"

“끄응，아쉽구나. 참고로 부스터의 지속시간은 24초 밖에 안 남았느니 라.”

서리여왕의 경고에 서준호는 입술 을 꽉 깨물며 부스터를 해제했다.

온몸에서 뜨거운 열기가 흘러나왔 고，감기라도 걸린 것처럼 머리가 아파왔다.

그는 황급히 벽에 등을 기대고 인 벤토리를 뒤져 포션을 꺼냈다.

할할할. 포션을 뚫린 어깨 부위에

뿌렸고，남은 건 입 안에 털어 넣었 다.

“후우우……

당연한 말이지만 포션은 만능이 아 니다.

따라서 몸이 순식간에 호전되는 일 도 없었다.

서준호는 빠르게 자신의 상태를 점 검 했다.

‘……최악이네.’

연이은 부스터의 사용으로 몸이 굉 장히 지친 상태였다.

게다가 머리 부근이 뜨거워졌다는

건 더욱 안 좋은 신호였다.

판단력이 흐려졌다는 뜻이었으니 까.

‘침착하자. 이런 상태라면 이길 상 대도 못 이겨.’

서준호는 호흡을 정돈하며 마음을 가라앉힌 뒤，현재 상황을 냉철하게 분석했다.

‘이 빌어먹을 안개가 문제야. 주도 권을 가져을 수가 없어.’

키스는 기술과 힘，속도，모든 부 분에서 우위를 차지했다.

그런데 심지어 전투의 시작을 알리 는 건 항상 키스의 기습이었다.

“곤란해…… 상대방이 깔아둔 판 위에서 끌려다니고 있어.”

이렇게까지 불리한 싸움을 뒤집는 방법은 딱 하나뿐이다.

“판을 뒤집어야지.”

서준호는 흑갑을 잠시 해제하고 욱 신거리는 어깨에 붕대를 감았다.

고통을 인내하는 그의 눈은 사냥꾼 의 그것처럼 살벌하게 빛났다.

키스는 천천히 안개 속을 거닐었 다.

그는 자신과 검을 나누던 플레이어 를 찾고 있었다.

‘나를 상대로 기척을 숨기다니…… 제법.’

대단한 은신술이었지만 딱 그뿐이 었다.

‘점점 마력이 느껴진다.’

자신이 상대방과 가까워지고 있다 는 뜻이었다.

키스는 검을 들어 다시 한 번 상 대를 기습할 준비를 했다.

‘잡았다.’

그는 코앞에서 느껴지는 거대한 마 력 덩어리에 검을 내질렀다.

푸욱!

검은 상대의 뒷목을 깨끗하게 파고 들었다.

«..?，，

키스가 미간을 찌푸렸다.

무언가 이상함을 느꼈기 때문이다.

‘깨끗해도 너무 깨끗하다.’

심지어 상대는 최소한의 반항조차 하지 않았다.

화악!

키스는 상대의 몸을 돌려 얼굴을 확인했다.

‘당했군.’

어둠을 뭉쳐 만든 더미가 푸스스， 마치 비웃음처럼 느껴지는 소리를 남기며 흩어졌다.

동시에 뒤쪽에서 강렬한 마력의 파 동이 느껴졌다.

“……1”

키스가 황급히 고개를 들어 올리는 순간.

“이미 늦었어.”

서준호가 그대로 서리의 기운을 뿜 어 냈다.

쩌저저저적!

순식간에 바닥이 얼어붙으며 그의 발목까지 얼음에 뒤덮였다.

'이따위 속박……

키스가 다리에 힘을 줘서 얼음을 깨려고 했지만，

쩌저저적!

얼음은 끝을 모르고 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

“이건 몰랐지?”

안개란 대기 중의 수증기가 응결하

여 작은 물방울들이 수도없이 떠있 는 현상이다.

즉，온도만 낮추면 얼음이 된다는 뜻.

tt……r

상대가 원하는 것이 무엇인지를 단 번에 알아차린 키스가 뒤늦게 검을 휘둘렀다.

이 자리에서 벗어나야 한다는 생각 만이 그의 머릿속을 가득 채웠다.

“말했잖아. 이미 늦었다고.”

쩌저저적!

거대한 홀 전체가 순식간에 얼어버

렸다.

E r= E rz rz

T■국，•厂TT，V.

홀을 가득 채우던 잿빛 안개가 마 치 우박처럼 바닥에 떨어지기 시작 했다.

“……후우.”

서준호는 검을 휘두르는 자세 그대 로 얼어버린 키스에게 다가갔다.

까드드득!

검극은 순식간에 두꺼운 얼음이 뚫 고 그의 심장을 관통했다.

‘드디어 끝……

키스를 처치한 서준호가 긴장을 내

려놓는 순간.

파사삭!

얼음을 깨고나온 키스의 오른발이 그의 복부에 처박혔다.

“커억!”

뒤쪽으로 쭉 날아간 서준호는 얼음 덩어리가 가득한 붉은 융단 위를 몇 바퀴나 나뒹굴었다.

번개처럼 그 뒤를 쫓은 키스가 검 을 세로로 내리그었다.

까아앙!

두 자루의 검이 강하게 부딪치며 불꽃을 피워냈다.

가까스로 인벤토리에서 대검을 꺼 내 이를 막아낸 서준호였지만，키스 의 힘이 너무 강했다

시간이 지날수록 서준호의 팔은 아 래로 떨어지고，키스의 검과 리의 거리가 가까워졌다.

‘이런…… 말도 안 되는……!?，

서준호는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

현재 키스의 심장에는 흑룡아가 박 혀 있는 상태였다.

상식적으로 생각해 보면 이런 괴력 은커녕 움직이지도 못해야 정상이었 다.

‘대체 무엇을 위해서…… 이렇게까 지?，

서준호의 머릿속을 의문이 가득 채 웠을 때.

그를 태산처럼 짓누르던 키스의 검 에서 돌연 힘이 빠져나갔다.

“쿨럭! 쿨럭!”

챙그랑.

결국 검을 놓쳐버린 키스는 검은 피를 토해냈다.

무릎으로 털썩 주저앉은 그는，잠 시 후 옆으로 픽하고 쓰러졌다.

그 모습을 지켜보던 서준호는 저도 모르게 제 정수리를 문질렀다.

손가락이 닿을 때마다 정수리 부분 이 따끔거리며 아파왔다.

0.1 초…… 아니，0.01 초만 더 늦었 어도 키스의 검은 그대로 머리를 파 고들었을 것이다.

“진짜 골로 갈 뻔했네……

안도의 한숨을 내쉬는 그의 시야가 뿌옇게 흐려졌다.

정수리에서부터 흘러내린 뜨거운 피가 눈에 들어간 것이었다.

“계약자. 괜찮으냐?”

“나야 뭐…… 이런 건 돌아가서 힐 러한테 치료받으면 흉터도 안 남 아.”

서준호가 새로운 포션을 꺼내 머리 에 뿌리며 대꾸했다.

“그렇다면 다행이구나.”

한시름을 놓은 서리여왕은 고개를 돌려 자신의 기사를 바라봤다.

키스 브레멘은 얼음더미에 파묻힌 채 홀의 천장을 바라보고 있었다.

천장이 두 개…… 이따금씩 세 개 로 보일 정도로 의식이 몽롱한 상태 였다.

‘……결국 실패했군.’

두 눈에서 뜨거운 눈물이 홀러내렸 다.

결코 죽음이 두려워서는 아니었다.

‘죄송합니다.’

자신이 충성을 바친 군주를 지켜내 지 못했다는 괴로움과.

그 후회스러운 과거를 바로잡을 수 있는 마지막 기회마저 날렸다는 슬 픔 때문이었다.

“여왕 전하……

키스가 천장을 향해 손을 뻗으며 중얼거렸다.

“너를 찾는데? 모습 정도는 보여줘 도 괜찮지 않아?”

“본녀에게는 그럴 자격이 없느니 라.”

서리여왕은 쓴웃음 지으며 고개를 흔들었다.

“군주란 백성을 지켜내야 하는 자. 겨울성의 기사들도 본녀의 기사이기 전에 니플헤임의 백성들이니라. 하 나…… 본녀는 그들을 지켜내지 못 했지.”

“뭐야 그게……

서준호는 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

그 얼굴을 쳐다본 그녀는 힘없이 웃었다.

“그대도 기억해 두거라. 약자의 정 의는 고요 속의 외침에 불과하다는 것을.”

그녀는 단 한 차례의 전쟁을 통해 그 지독한 사실을 뼈저리게 느꼈다.

오직 그뿐이었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 087화

홈커밍 (1)

서준호의 눈앞으로 게이트 메시지 가 떠올랐다.

[겨울성 게이트를 공략하셨습니다.]

[클리어 보상으로 무기고 열쇠를 획득하셨습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[잃어버린 속도 능력치가 5 복구되 었습니다.]

[잃어버린 근력 능력치가 2 복구되 었습니다.]

[리미트 브레이커의 효과로 근력 능력치가 2, 마력 능력치가 1 상승 했습니다.]

[한 시간 후 게이트가 자동 소멸됨 니다.]

“……설마 이게 끝은 아니지?”

가자미눈을 뜬 서준호가 의뭉스러 운 눈빛으로 메시지를 바라보기를 잠시.

그 밑으로 추가 메시지들이 떠올랐 다.

［겨울성 게이트의 숨겨진 공략，‘기 사의 증명’을 클리어하셨습니다.］

［보상으로 무기술의 달인(A) 등급 이 무기술의 달인(있으로 상승했습 니다.］

［이 세상 모든 무기를 쥐는 순간

사용법과 원리를 이해할 수 있게 됩 니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[리미트 브레이커의 효과로 근력 능력치가 2 상승했습니다.]

‘등급 상향!’

서준호가 두 주먹을 꽉 쥐었다.

시련의 굴에서 영응의 정신력이 S 등급이 되었고，강렬한 직감도 A등 급으로 상승했다.

그런데 얼마 지나지 않아 무기술의

달인까지 s등급이 되어버리다니?

“하…… 보람차다，보람차.”

게이트 안에서 지낸 석 달의 시간 이 보상받는 기분이었다.

그간의 지루하고 힘들었던 기억들 이 순식간에 추억으로 바뀌었다.

‘게다가 리미트 브레이커의 효과도 아주 잘 적용되고 있네.’

리미트 브레이커의 효과는 레벨을 올릴 때마다 무작위 능력치 +1 상 승.

플레이어의 한계를 깨트리는 칭호 의 또한 아주 잘 적용되고 있었다.

“흐흐……

상태창을 바라본 서준호가 아저씨 같은 웃음소리를 흘렸다.

그의 어깨 너머로 메시지를 함께 보던 서리여왕이 질색하며 떨어졌 다.

“웃음소리가 기분 나빠.”

“미안한데 이건 나도 어쩔 수가 없 어. 그 어떤 플레이어를 데려와도 마찬가지일걸?”

그런 확신이 들 정도로 대단한 상 태창이 었다.

［서준히

레벨 : 34

칭호 : 봄을 여는 자（외 2개）

근력 : 108 체력 : 119

속도: 111 마력: 150

이게 겨우 34레벨의 플레이어가 지닌 능력치다.

모든 능력치가 100을 넘긴 시점에 서，낮은 순위의 랭커와도 비견되는 수준이었다.

“어찜 숫자들이 이렇게 아름답냐.”

마치 학창 시절 PC방을 다니면서 게임을 하던 때가 생각났다.

그에게도 게임 속 캐릭터 스탯이 빵빵하면 어깨가 쫙 벌어지던 시기 가 있었다.

“하다못해 게임 캐릭터 스탯이어도 그런 자신감이 생기는데……

이건 실제 자신의 능력들을 수치화 한 것이다.

기쁘지 않을 리가 없었다.

“……알았으니 게이트 보상이나 확 인해 보거라.”

“아，무슨 열쇠였지?”

서준호는 인벤토리에 들어가 있는 열쇠 하나를 꺼내 들었다.

“무기고 열쇠라……

“무기고는 이 성의 지하에 있느니 라.”

그는 빠르게 시간을 확인했다.

눈앞에 생성된 게이트가 닫히기까 지는 58분이라는 시간만이 남아 있 었다.

“서둘러야겠어.”

자리에서 일어난 서준호는 서리여 왕의 안내에 따라 성의 지하로 향했 다.

거대한 문앞까지 도달한 그는 굳게 잠겨 있는 문을 열쇠로 열었다.

쿠르르릉.

문을 여는 순간 수백 개의 무기들 이 그의 눈을 현혹했다.

“……서리, 분명 가져갈 수 있는 무기에 개수 제한은 없었지?”

“본녀의 기억에 따르면 없었느니 라.”

“그렇다면……!"

서준호의 입이 헤 벌어지려던 찰 나.

[겨울성 무기고에 입장하셨습니다.]

[무기 하나를 선택하는 순간 자동 으로 무기고 밖으로 나가집니다.]

“아나.”

그의 입에서 짙은 아쉬움이 흘러나 왔다.

그 모습이 제법 웃겼는지，서리여 왕이 키득거리며 웃었다.

“그레이라고 했던가? 관리자가 그 대를 계속 지켜보고 있나 보구나.”

“남자한테 그런 관심을 받는 건 사 양이라고.”

투덜거린 서준호는 천천히 무기고 내부를 돌아다녔다.

과연 기사들의 성지라고 불리는 겨 울성답게，무기고를 채운 무기 품질 또한 훌륭했다.

“하나같이 명품이 아닌 무기가 없 네.”

40분 동안 무기고를 한 바퀴 돌아 본 그는 고민에 잠겼다.

‘가장 좋은 무기의 등급은 유니크. 솔직히 그것 중 어떤 것을 골라도 상관없어.’

서준호는 우선 검을 배제했다.

현재 사용 중인 흑룡아가 유니크 등급일뿐더러，이보다 좋은 검은 없 었기 때문이다.

“개인적으로 욕심이 나는 건……

그는 한 자루의 창과 도끼를 눈앞 에 두고 고민했다.

두 무기 모두 유니크 등급이었으 니，남은 건 취향 문제였다.

“창은 상대와의 거리를 유지하기 편하고，도끼는 시원하게 써는 맛이 있고……

특히 창은 어둑서니 시절에도 즐겨 쓰던 무기였다.

서준호가 깊은 고민에 빠져 있자， 무기고 안을 구경하던 서리여왕이 한 마디를 툭 던졌다.

“뭘 그리 고민하느냐. 그냥 두 무 기의 장점만 합친 녀석을 고르면 되 지 않느냐.”

“두 무기의 장점만 합치다니…… 아!?”

무언가를 깨달은 서준호가 무기고 의 구석으로 시선을 던졌다.

그곳에는 길쭉한 할버드가 벽에 걸 려 있었다.

“확실히 둘 다 욕심이 나니까，저 것도 나쁘지 않겠네.”

할버드는 우리말로 미늘창，또는 도끼창이라고 불리는 무기였다.

길쭉한 창끝에 도끼와 창을 붙여놓 은 무기로，창과 도끼의 장점을 모 두 지니고 있었다.

“그만큼 초보자가 다루기는 어렵지 만……

자신이 초보자가 아닌데 무슨 상관 이람.

“방금 그건 나이스 어시스트였어.”

서리여왕에게 살짝 고개를 끄덕인 그는 묵빛의 할버드를 들어 몇 바퀴 돌려보았다.

곧게 뻗어 있는 길쭉한 창신의 끝 에는 뾰족한 창날이 붙어 있었고， 그 옆으로는 묵직한 도끼날 한쪽이 매섭게 뻗어 나온 모양새였다.

“무게감이랑 길이는 마음에 드네.”

심지어 무기를 쥐자 느껴지는 차가 운 금속의 촉감마저도 좋았다.

이어서 아이템 정보를 확인한 그는 마음을 굳혔다.

［냉혹한 처형자］

등급 : 유니크

★출혈 : 이 무기에 공격받은 자는

평소보다 많은 양의 피를 흘립니다.

*경량화 : 이 무기에는 경량화 마 법이 걸려 있습니다. 무게가 덜 나 갑니다.

★흡혈 : 이 무기에 상대방의 피가 묻을 때마다, 착용자의 체력이 회복 됩니다.

착용 제한 : 레벨 30, 근력 100 이상, 속도 100 이상.

“와! 흡혈!”

전혀 예상치도 못한 옵션이었다.

그것은 플레이어들이 흔히 무기 옴

션의 끝판왕이라고 꼽는 옵션들 중 하나였으니까.

[냉혹한 처형자를 선택하시겠습니 까?]

시스템의 물음에 서준호는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“물론이지.”

그러자 마력이 출렁이며 그가 무기 고 밖으로 이동되었다.

서리여왕은 아이처럼 신난 그를 보 며 물었다.

“그렇게나 좋은 무기야?”

“몰라서 물어? 흡혈 효과는 진짜 개사기 야.”

특히 다수의 적들을 상대할 때 굉 장한 힘을 발휘하는 효과였다.

지치지도 않고 계속해서 체력을 회 복하며 적들을 쓸어버릴 수 있으니 까.

“뭐，그대가 좋다면 그걸로 되었다. 그것보다 서둘러야 하지 않느냐.”

“그러네.”

시간을 확인한 서준호는 황급히 복 도를 뛰어갔다.

게이트가 닫히기까지는 고작 10분 정도의 시간이 남은 상태.

돌아가는 시간까지 생각하면 아슬 아슬했다.

“다행히 늦지는 않았구나.”

“그렇지 뭐…… 응?”

시간에 맞춰 게이트 앞에 도착한 서준호가 무언가에 시선을 빼앗겼 다.

바로 홀의 벽에 걸린 거대한 초상 화였다.

“저런게 걸려 있었나? 아까는 키스 랑 싸운다고 전혀 몰랐네.”

서준호는 팔짱을 끼고 그림을 올려 다보았다.

초상화에 그려진 인물은 의자에 다 리를 꼬고 앉아 있는 매우 아름다운 여인이었다.

“와…… 진짜 예쁘다……

단언컨대 그녀는 서준호가 태어나 서 봤던 사람 중 가장 아름다웠다.

푸른색 드레스를 입은 은색의 탐스 러운 머리칼은 바닥까지 내려왔고.

희고 가는 손에는 여왕을 상징하는 백색의 홀을 쥐고 있었다.

그녀는 다리를 꼰 채 오만한 시선

으로 그를 내려다보고 있었다.

단순히 그림일 뿐인데도 범접할 수 없는 카리스마와 고고함이 느껴졌 다.

“복장을 보니 아마 저 사람이 여 왕…… 어? 잠시만.”

뒤늦게 무언가를 떠올린 서준호가 천천히 고개를 흔들었다.

그는 초상화의 여왕과 쪼끄만 서리 여왕을 번갈아 가며 쳐다봤다.

“마，말도 안 돼…… 아니지?”

“흥，맞거든.”

코웃음을 친 서리여왕은 고개를 획

돌렸다.

길쭉한 귀까지 붉어진 걸 보니 많 이 부끄러운 모양이었다.

“혹시 그 이상한 눈가리개 한 번만 올려보면 안 돼?”

“아，싫느니라! 쓸데없는 소리 말 고 어서 나가기나 하거라!”

서리여왕의 등쌀에 못 이겨 결국 게이트에서 나갔다.

토도독，토도독.

차시은이 손톱으로 책상을 불안하 게 두드렸다.

그것은 최근에 생긴 버릇 중 하나 였다.

그녀가 모시는 서준호가 세계 3대 미공략 게이트인 겨울성에 들어간 것도 벌써 세 달 전.

게이트의 시차를 감안하더라도，세 달 동안이나 공략을 진행했던 사람 은 없었으니까.

“후우……

그녀는 기사들을 읽으며 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

[서준호 플레이어，가장 긴 공략 시간으로 기네스 기록에 수립.]

[세계 3대 미공략 게이트，여전히 불가침의 영역인가?]

[한국 플레이어 심덕구 협회장，‘공 략은 아직 끝나지 않았다’ 입장 고 수.]

최근 협회의 분위기는 썩 좋지 않 았다.

협회가 서준호를 돋보이게 만들기 위해서 억지로 겨울성 게이트에 들

여보낸 것이 아니냐는 누리꾼들의 음모에 시달리고 있었기 때문이다.

‘왜 안 나오시는 거예요……

그녀는 울적한 표정으로 기사들을 꼈다.

우습게도 최근 그녀는 굉장히 한가 했다.

‘사람들도 참 웃겨.’

서준호의 공략이 길어지자，그를 향한 후원이나 개인지명의뢰들이 뚝 끊겼기 때문이다.

그것은 마치 서준호의 공략 실패를 단정 짓는 것 같았기에 굉장히 마음 에 들지 않았다.

“대체 왜 플레이어는 이런 사람들 을 위해 층을 올라가야 하는 걸 까……

그녀의 머리로는 도저히 이해할 수 가 없었다.

이기적인 사람들을 위해 열심히 공 략을 해봤자，알아주는 이는 아무도 없었으니까.

띠로링〜 그때，그녀의 비타에 메시 지가 도착했다.

“앗.”

차시은은 번개와 같은 속도로 이를 확인했다.

［발신인 : 페가수스］

옳 臺최고의☆가상현실게임 臺 臺지 금 오픈$$

지금 가입 시와없 息1개월 무료 쿠폰 증정J

검과 마법의 세계로@@즉시이동^• 했

“정말 싫어!”

신경질적으로 소리친 차시은이 메 시지 창을 확 꺼버렸다.

책상에 엎드린 그녀의 표정은 굉장

히 뾰로통했다.

‘기다리는 사람의 메시지는 안 오 고，맨날 스팸 문자야……

그녀가 번호를 바꿀까라는 생각을 품는 순간.

띠로링〜

새로운 메시지가 하나 더 도착했 다.

“아，진짜아……

얼굴을 찌푸린 그녀는 엎드린 자세 그대로 비타를 툭툭，성의 없이 두 드렸다.

그리고 도착한 메시지를 확인한 순

간.

우당탕!

의자를 뒤집으며 일어난 그녀에게 비서실 직원들의 시선이 모여들었 다.

그러거나 말거나，차시은은 동그랗 게 커진 눈동자로 메시지를 몇 번이 나 확인했다.

［발신인 : 서준히

-차 비서 눙 o 〜 저 텔레포터 좀 보내주세요.

뭔가 내용이 좀 이상하긴 하지만， 기다리고 기다리던 사람의 메시지였 다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 088화

홈커 밍 (2)

차시은은 괜히 거울을 쳐다봤다.

우습게도 상사를 무려 석 달 만에 만난다고 생각하니 긴장되었기 때문 이다.

“후, 하，후，하. 심호흡 심호흡.”

마음을 가라앉힌 그녀는 텔레포터

를 기다렸다.

입술이 바짝바짝 마르면서 오만가 지 생각이 다 들었다.

‘혹시 해커가 보낸 문자면 어쩌 지?’

어쩌면 텔레포트가 혼자 돌아와서 는 두 번 다시 이런 장난하지 말라 고 화를 낼 수도 있다.

괜히 비관적인 생각이 그녀의 머리 를 가득 채웠다.

하지만 그러한 걱정은 텔레포터가 돌아온 순간 씻은 듯이 사라졌다.

그의 옆에는 매우 낯익은 사람이 위치하고 있었기 때문이다.

“주，준호님!”

“오? 차비서 오랜만이에요.”

무려 세 달만에 만나는 서준호의 모습을 본 그녀는 자신도 모르게 풋! 웃음을 터트렸다.

“뭐예요，무슨 무인도에서 구조된 사람 같아요.”

“흠…… 진짜 그렇게 생겼어요? 벌 써 두 번째 듣는 소리네.”

아마 텔레포터도 같은 말을 했나보 다.

차시은은 가장 먼저 들고 있던 찻 잔을 건넸다.

“라벤더 차죠?”

“방금 막 내려서 따뜻하답니다.”

“고마워요.”

이를 후후 불어마신 그는 행복하다 는 표정을 지었다.

“흐아어〜 온몸이 녹는 기분. 진짜 좋네요.”

“몸은 좀 어떠세요? 배는 안 고프 세요? 다치신 곳은 없고요? 혹시 몰라서 힐러를 대기시켜 놨는데 요……

“천천히 하나씩 말해요，하나씩.”

피식 웃으며 의자에 앉은 서준호가

차를 홀짝이며 말했다.

“우선 치료가 필요하긴 해요. 큰 부상은 아니지만요.”

키스와 싸우면서 생긴 어깨와 정수 리의 상처를 치료할 생각이었다.

차시은이 미리 대기시켜둔 힐러가 앞으로 걸어나왔다.

“제，제가 도와드리겠습니다. 다치 신 곳을 말씀해주시지요.”

“이쪽 어깨하고 정수리 쪽이요.”

순식간에 치료를 끝낸 힐러는 자신 의 마력을 듬뿍 쏟아부어 서준호의 피로를 풀어주었다.

“으어，시원하다…… 치료 감사해 요.”

“아닙니다. 정말 수고 많으셨습니 다!”

고개를 꾸벅 숙인 힐러는 존경스럽 다는 눈길로 서준호를 쳐다보았다.

그뿐만이 아니라，서준호의 귀환을 기다리던 모든 사람이 존경어린 시 선으로 그를 바라봤다.

“와…… 정말 세계 3대 미공략 게 이트를 클리어했다고?”

“대박이다. 저 정도 커리어를 쌓은 플레이어는 구천 이후로 처음 아닌 가?”

“구천의 김우중，신성현이랑 비슷 한 정도야. 다만，속도가 더 빨라. 그것도 말도 안 되게.”

“같은 협회 소속이라는 걸 믿을 수 가 없네.”

서준호는 아무렇지도 않게 차를 홀 짝였지만，기분이 썩 유쾌하지는 않 았다.

키스와의 격렬한 전투로 몸과 마음 이 지친 상태에서 동물원 원승이 같 은 대우를 받았으니까.

그때，차시은이 그의 손목을 확 이 끌었다.

“피곤하시죠? 제가 집으로 모셔다

드릴게요.”

“어어?”

“아，사인 받고 싶은데……

그녀는 사람들이 말릴 틈도없이 재 빨리 엘리베이터에 탑승했다.

둘만 남게되자 그녀는 죄송하다는 표정을 지었다.

“죄송해요. 제가 좀 더 은밀하게 모셨어야 했는데……

“뭐 미안할 것까지야. 세 달 만에 돌아온 제 잘못이죠.”

서준호가 게이트에서 보낸 시간은 정확히 세 달 하고도 17일이었다.

하지만 지구에서는 정확히 세 달하 고 이틀이 지난 상태였다.

“그나저나 몰랐는데 박력 넘치시네 요?”

서준호는 그녀가 여전히 꼭 붙잡고 있는 손을 들어 보이면서 말했다.

“앗，죄，죄송……!”

그제야 자신의 실수를 깨달은 차시 은은 황급히 그의 손목을 놔주었다.

분위기가 살짝 어색해지자 서준호 가 화제를 돌렸다.

“협회 분위기는 좀 어때요? 대충 예상은 가지만…… 직접 듣고 싶네

요.”

“……그리 좋은 편은 아니에요.”

차시은은 마음에 안 든다는 표정을 지으며 볼을 살짝 부풀렸다.

“준호 님이 세 달 동안이나 게이트 를 공략하지 못하자 여러 가지 음모 론이 돌았거든요.”

“사람들은 늘 소문을 좋아하죠.”

“후원과 개인지명의뢰도 뚝 끊겼 고，개중에는…… 하，말하다보니 또 열 받네요. 혹시 믿어지세요? 이미 지불한 후원금을 돌려받을 수 있는 지에 관한 어이없는 요청까지 이어 졌다니까요. 그 사람들 저랑 대판

싸웠어요.”

“확실히 그건 선 좀 넘었네요.”

인상을 찌푸린 서준호는 잠시 무언 가를 고민하더니，고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그 사람들이 원하는 대 로 해주세요.”

“……네?”

“그 사람들한테 후원금 전액 다 환 불해주시라고요. 그리고 기사 하나 내죠 뭐. 게이트 들어가 있는 동안 돈을 돌려달라고 하더라，그래서 돌 려준다. 한때나마 후원해 줘서 매우 감사했다…… 그리고 그 밑에다가 환불 요청한 후원자들의 이름 싹 다

공개하세요.”

..r

차시은이 몸을 부르르 떨었다.

그것은 그녀로서는 상상도 해본 적 없는 신선한 복수 방법이었다.

“그러면 그 사람들은 아주 공개적 으로 엿…… 아니，망신을 당하겠네 요.”

“자업자득이죠.”

“하지만 반드시 항의가 들어올텐데 요? 본인의 명성에 홈집을 냈다는 식으로……

“명성에 흠집?”

그의 입은 피식 웃고 있었지만，눈 빛은 살벌했다.

“적반하장도 유분수네요. 내 명성 에 먼저 홈집을 낸 놈들 아닙니까. 감히 나를 손절해?”

“그건 그렇죠.”

“뭐라고 하는 놈 있으면 내 앞으로 데려와요. 내 얼굴 보고도 그딴 말 을 지껄일 수 있으면…… 그건 인정 이지.”

“항의하는 사람은 붙잡아서 데려온 다…… 꼭 그럴게요.”

비타에 메모를 마친 그녀는 복수를 할 생각에 잔뜩 신이 났다.

다른 부분은 어땠습니까?”

“길드에서도 움직였어요. 이른바 남의 떡에 홈집 내기죠.”

서준호는 애초에 겨울성을 공략할 실력이 안 되었다.

자신의 욕심에 파묻혀 자멸한 것뿐 이다.

우물 안 개구리의 말로다 등등.

그의 뛰어남을 질투하던 몇몇 길드 에서 기다렸다는 듯이 언론 플레이 를 펼쳤다.

“그 길드들 어딘지 다 메모해 두셨 죠?”

“네，혹시 몰라서 길드의 마스터랑 구성원들까지 다 조사해 뒀어요.”

“일처리 베리 깔끔.”

서준호가 엄지를 척 치켜들었다.

“나중에 그 자료 다 저한테 보내주 세요. 명예훼손으로 싹 다 고소할 거니까.”

“……괜찮을까요? 갑질한다고 이미 지가 나빠지실 것 같은데……

“이미지요? 그거 좋아져봤자 하등 쓸모없어요.”

이미 산전수전 다 겪어본 서준호는 확신했다.

‘어둑서니 시절의 나는 세계에서 가장 존경받는 사람이었는데…… 도 움은 쥐뿔도 안 되었지.’

오히려 그토록 올바른 이미지가 그 를 옥죄는 하나의 족쇄가 되었다.

행동 하나하나에도 신중해야 했고， 입 밖으로 꺼내는 말 한마디에도 신 경을 써야 했다.

“두 번 다시는 그렇게 못 살지

“네?”

“아무것도 아니에요.”

서준호가 평소와 같은 표정으로 대

꾸하자，차시은이 그를 빤히 쳐다보 며 물었다.

“준호 님은…… 아무렇지도 않으신 가 봐요?”

“뭐가요?”

“사람들이 당신을 이용하려고 했잖 아요. 잘 나갈 때는 그렇게 떠받들 어주면서 뭐라도 더 주고 싶어서 안 달이더니…… 고작 세 달 동안 게이 트를 못 나왔다고 헌신짝처럼 버렸 잖아요. 화도 안 나세요?”

“별로 화는 안 나는데요?”

이미 그런 부류의 사람들에 대해서 는 내성이 단단히 생긴 상태였기 때

문이다.

‘지금은 양반이지. 오히려 어둑서 니 시절이 더 심했어.’

만약 자신에게 영웅의 정신력 스킬 이 없었다면，공황장애에 시달렸을 것이 분명했다.

스킬이 있는 상태에서도 인간불신 에 빠지는 지경까지 갔었으니까.

“원래 사람들은 달면 삼키고 쓰면 뱉어요. 대부분의 사람들이 그렇죠. 타인의 입장보다는 자신의 입장，손 해보다는 이득을 염두에 두고 음직 이니까요. 어떻게 보면 그들이 똑똑 한 거죠.”

“하지만……

울컥한 표정을 지은 차시은이 엘리 베이터 바닥을 쳐다보며 중얼거렸 다.

“만약 저였다면 회의감을 느꼈을 것 같아요. 내가 대체 왜 이런 사람 들을 위해서 층을 오르나…… 하는 회의감이요.”

“네? 아하하하!”

서준호는 마치 재미있는 농담을 들 은 사람처럼 박장대소를 했다.

그녀는 뚱한 표정으로 물었다.

“왜…… 웃으세요?”

“미안해요. 차 비서가 뭔가 착각을 하고 있는 것 같아서요.”

“착각이요?”

“네，그것도 아주 큰 착각이요.”

엘리베이터 문이 열리자 서준호는 먼저 내리며 그녀에게 손짓했다.

그는 유리벽을 통해 밖을 바라보았 다. 77층에서 내려다보는 서울의 노 을빛 정경은 그림처럼 아름다웠다.

“아름답죠?”

“……네，무척이나.”

유리창에 바짝 다가선 차시은의 눈 동자가 반짝였다.

이곳을 찾아온 건 벌써 몇 번이나 되었지만，업무가 바빠 여태 한 번 도 내려다본 적이 없었다.

“혹시 인생은 멀리서보면 희극이지 만 가까이서 보면 비극이라는 말 아 세요?”

“네，찰리 채플린이라는 코미디언 이 했던 말 아닌가요.”

“맞아요.”

그녀는 알 수 없는 말을 시작한 서준호를 바라봤다.

“저는 그 말을 처음 접했을 때 거 리에 대해서 생각해 봤어요.”

“거리요?”

“네，거리.”

서준호는 톡톡，유리벽을 두드렸다.

“멀리서 보기엔 이토록 아름다운 세상이지만，저 수많은 빌딩 숲으로 파고들면…… 그곳에는 또 저희가 알지 못하는 고충들도 많을 거예요. 결국 가까이서 보지 않으면 그 무엇 도 제대로 알 수가 없지요.”

“저도 마찬가지입니다.”

그녀는 귀를 쫑긋 세우고 열심히 경청했다.

왠지 서준호라면 자신이 품고 있는 의문을 해소해줄 것 같았으니까.

“아마 차 비서가 볼 때는 제가 굉 장히 올바른 사람처럼 보일 거예 요.”

“……실제로 많은 사람들이 그렇게 생각해요. 준호 님은 다른 사람을 몇 번이나 도우셨으니까.”

그는 불꽃호리의 게이트에서 수십 의 사람들을 살려주었고.

야생의 숲에서는 플레이어들을 하 나로 규합하여 희생을 최소한으로 낮췄다.

그것이 서준호가 이 시대의 귀감이

되고 있다고 평가되는 이유였다.

자신 뿐만이 아니라 타인까지 챙기 는 플레이어는 굉장히 희귀했으니 까.

“거봐요. 가까이서 보지않으면 모 른다니까?”

피식 웃은 서준호가 자신의 이야기 를 시작했다.

“저도 사람입니다. 제 자신이 가장 우선이고 타인은 그 다음이죠. 내 안전을 지키고 공략을 하면서도 여 유가 남을 때. 그때서야 비로소 주 변이 보여요. 그건 차 비서가 존경 하는 어둑서니 님은 물론…… 5영웅

도 마찬가지일 테죠.”

현대 사회는 5영웅의 죽음을 마 거룩한 희생처럼 묘사하고 있었다 하지만 서준호는 누구보다 잘 알고 있었다.

자신들에게 희생정신은 눈곱만큼도 없었다는 걸.

‘희생정신? 미안하지만 그딴 거 없 었는데.’

미오는 자신이 속한 가문의 명성을 드높이기 위해 검을 들었다.

스카야는 더 높은 경지에 들어서기 위해 사냥을 다녔다.

라마다트는 더 강한 적과 싸울 수 있다는 말에 서리여왕과 맞섰고.

길베르토는 하나뿐인 아들이 평화 로운 세상에 살기를 원하며 방아쇠 를 당겼다.

서준호도 마찬가지였다.

‘……내가 여왕의 둥지에 들어간 것은，복수라는 이름의 고리에 매듭 을 짓기 위해서였지.’

다섯 명 모두가 각자의 이상을 이 루기 위해 싸웠다.

하지만 세상은 그들이 죽었다는 사 실만 보고，희생정신이라는 단어로 그들의 삶을 평가했다.

서준호는 그것이 웃겼다.

“저는 결코 다른 사람들을 위해서 층을 오르는 게 아닙니다.”

그는 차시은의 두 눈을 똑바로 마 주하며 말했다.

“오히려 그 반대죠. 철저히 나 자 신을 위한 목적을 갖고 층을 오르고 있습니다. 실망했다고 말씀하셔도 어쩔 수 없어요. 아닌 건 아닌 거니 까.”

입을 꾹 다문 그녀는 한참이나 바 깔을 쳐다보더니 중얼거렸다.

“생각해보니 구구절절 맞는 소리인 것 같아요. 저도 진작 준호 님처럼 살걸……

무엇 때문에 자신과 관계도 없는 사람들의 말과 평가에 웃고，울면서 살았을까.

무엇 때문에 자신과 관계도 없는 사람들에게 멋대로 기대하고，실망 하며 회의감을 느꼈을까.

그녀는 문득 자신이 바보같이 느껴 져서 푸핫! 웃음을 터트렸다.

“너무나도 당연한 걸 모르고 살았 네요. 바보처럼.”

“확실히 차 비서가 은근히 맹한 구

석이 있죠.”

“뭐라구요?”

77층 복도에 웃음소리가 울려 퍼 졌다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 089화

홈커 밍 (3)

“저 아이，차시은이라고 했더냐? 무언가를 결심한 눈빛이던데……

집에 들어선 서리여왕은 닫히는 문 틈 사이를 빼꼼 쳐다보며 중얼거렸 다.

“뭐…… 내가 원체 명언 제조기니 까. 감동이라도 받은 거 아닐까?”

“아휴，말을 말자꾸나.”

고개를 절레절레 흔든 그녀는 자연 스럽게 소파에 앉더니 리모콘을 안 고 서준호를 빤히 쳐다봤다.

“하아，줘봐.”

그녀가 즐겨보는 채널을 틀어주려 고 하자，그녀는 고개를 가로저었다.

“아니다. 이건 본녀가 알아서 할테 니，그대는 차를 내오거라.”

능숙하게 리모콘을 조작한 그녀는 아무 문제없이 드라마 채널을 입력 했다.

그 과정이 너무나도 자연스러웠기

에，서준호는 벙찐 표정을 지었다.

“……뭐야，너 리모콘 사용할 줄 알잖아?”

“본녀가 바보도 아니고，설마 이 정도 기계도 다루지 못 할까?”

“그럼 여태까지는 왜 나한테 리모 콘 조작해 달라고 한 건데?”

“그냥 재밌어서.”

할 말을 잃게 만든 그녀는 고사리 같은 검지손가락을 쭉 뻗으며 입가 로 가져갔다.

“이제 조용히 하거라. 드라마 볼 시간이니.”

주기로 했던 아가릿 차는 취소.

팔팔 끓는 물에 쓰디쓴 인삼 몇 개를 대충 던져 넣은 서준호는 제 방으로 들어갔다.

그러자 잠시 후 서리여왕이 소리쳤 다.

“계약자아! 이 차 뭔가…… 이상하 지 않느냐? 혀가 덟다만.”

“그래? 그 차는 지구에서도 고귀한 존재들만 마시는 찬데，그냥 다른 거 줄까?”

“……아니다. 몇 모금 마셔보니 입

맛에 착착 붙는 것 같으니라.”

파악이 완료된 서리여왕은 더 이상 서준호의 상대가 아니었다.

그녀가 울상을 지으며 인삼차를 마 실 때，서준호는 비타의 메일함을 확인했다.

그곳에는 자신이 기다리고 있던 메 일이 여섯 통이나 와있었다.

［정숙한 달입니다. 귀하의 제안 에…….］

［용병 길드 할렘입니다.］

［도깨비 길드에서는 어둑서니 님

의…….]

[백은의 성좌는…….]

[라비 린스…….]

[천 명（天命）에서는…….]

빅6에서 답변이 도착해 있었다.

자신이 어둑서니의 이름을 팔아 건 넨 제안에 대한 답변이.

“안 봐도 뻔하지，뭐.”

그래도 예의상 하나씩 읽어주기는 했다.

장황한 내용이 메일을 가득 채우고

있었으나，요약하면 간단했다.

[어둑서니 님 말 들을게요.]

“애초에 선택지가 없긴 했지.”

바로 어둑서니 시절，수많은 정치 적 대립 속에서 한 가지 진리를 깨 우친 덕분이었다.

“선택지를 내밀 때는 내가 원하는 선택지를 고를 수밖에 없는 상황을 만들어라.”

간단하지만 확실한 방법이었다.

서준호는 만족스러운 미소를 지었

다.

한시적이긴 하지만，세계 최고 수 준의 정보기관 여섯 개를 손에 쥐게 되었으니까.

침대에 벌렁 드러누운 서준호는 천 장을 올려다봤다.

“오래도 걸렸다……

빙상에서 깨어나고부터 7개월.

그동안의 기억들이 사르르 머릿속 을 스쳐지나갔다.

‘좀비，리우프，불꽃 호리，무명용， 번견 부대，다크엘프，로마，겨울성 까지……

정신없이 달릴 때는 몰랐는데，문 득 뒤를 돌아보니 그 길이 까마득했 다.

아마 자신의 지난 몇 달은 다른 플레이어의 몇 년과 비견 될 정도로 바빴을 것이다.

“그래도 34레벨 찍는데 7개월이 면…… 예전보다는 몇 배나 빠른 페 이스네.”

물론 그 둘을 비교하는 것에 의미 가 없기는 했다.

플레이어의 세계에 대한 경험이 있 고 없고의 차이는 천지차이였으니 까.

마음만 먹는다면 내일 당장이라도 2증 프론티어에 입장할 수 있다 이 거지……

물론 가능의 여부는 제쳐두고，당 장 2층으로 올라갈 생각은 없었다 이왕 빅6의 정보력을 사용할 수 있게 되었으니 충분히 자료 수집부 터 할 생각이었다.

“우선……

서준호는 빅6에서 보내온 메일을 다시 한 번씩 살펴보았다.	=

그들은 자신들의 정보력에 대한 자 부심을 메일에 꾹꾹 담아놓은 상태 였다.

“역시 같은 빅6라고 불려도 얻을 수 있는 정보의 유형은 제각각이구 나.”

그는 여섯 개의 길드를 크게 세 가지 타입으로 분류했다.

“음，각각 황제파，귀족파，교단파 라고 부르면 되나?”

프론티어에는 루벤이라는 이름의 거대한 유일 제국이 존재한다.

2층의 밝혀진 지역 대부분은 루벤 에서 지배하고 있다고 보면 된다.

빅6 정도 크기의 길드에서는 당연 히 제국 곳곳에 깊게 스며든 상태였 다.

그것을 위해 무려 25년이라는 시 간을 투자했으니까.

“우선 정숙한 달과 도깨비 길드가 황제파에 속하지.”

그 두 길드는 황실을 집중 공략하 며 영향력을 키워나갔다.

가장 적극적으로 황가의 인물들과 접촉하며 귀족 신분을 얻으려고 애 를 쓴 것이다.

그 결과로 가장 많은 귀족 작위를 받아낸 것은 이 두 길드였다.

‘그리고 두 번째가 귀족파.’

제국의 주인은 황제다.

하지만 황실의 힘이 아무리 강하다 고 하나，귀족들의 힘을 싸그리 무 시할 정도는 아니다.

수적천석（水滿券石）이라는 말도 있 지 않는가.

물방울들이 모이면 아무리 단단한 바위라도 뚫어버리는 법이다.

‘라비린스와 천 명 길드는 바로 그 귀족들을 구워삶고 있어.’

그들은 지방 귀족들을 하나둘 장악 하며 몸집을 불리고 있었다.

이미 황실과 우호 관계를 맺은 도 깨비，정숙한 달과 견주어도 안 밀 릴 정도의 세력을 갖췄다.

“세 번째가 교단파. 이쪽 성향의 길드는 백은의 성좌 하나뿐이지.”

프론티어에는 수많은 교단이 존재 한다.

그곳에서 모시는 신은 직접 자신의 신도에게 신성력을 내려주고，소통 을 한다.

‘백은의 성좌는 그중에서도 루벤 제국의 국교인 태양교를 둥지로 삼 았지.’

태양교의 힘은 결코 황실，귀족 세 력에 비해 밀리지 않는다.

“제국 내부에서는 이렇게 크게 세 개의 세력이 서로를 견제하는 중이

고，

남은 건 할렘 길드 하나뿐.

서준호는 이곳을 논외로 쳐버렸다.

“이 녀석들은 용병 길드야. 아예 새로운 영역을 스스로 개척해 나가 는 중이지.”

할렘 길드는 그 어떠한 기득권도 등에 업지 않았다.

그들은 25년 전부터 자신들의 용 병단을 만들어，신흥 세력으로 급부 상시키는 중이었다.

“처음에는 가장 별 볼 일 없었지 만……

용병단이 꽤난 유명해진 지금, 그 들의 활동 반경은 제국 전체를 아우 르고 있었다.

‘최고급 정보는 몰라도，제국 전역 의 갖가지 정보를 가장 빨리 입수하 는 건 이놈들이야.’

정리를 마친 서준호는 눈을 감고 고민했다.

“흐음，그럼 우선…… 가볍게 시험 부터 해볼까.”

과연 자신이 요청하는 정보를 가장 빨리 제공하는 어느 길드일까?

서준호는 빙그레 미소 지으며 메일 을 하나 작성했다.

똑똑똑.

도깨비 길드의 마스터 신성현은 문 쪽을 바라보지도 않고 말했다.

“들어와.”

그는 결제 중이던 서류에 시선을 고정하며 물었다.

“용건은?”

“어둑서니에게서 연락이 왔습니 다.”

우뚝.

분주하게 움직이던 그의 손이 멈췄 다.

‘세 달 만인가?’

그의 제안을 수락한 뒤로 무려 세 달.

기다리던 어둑서니가 드디어 연락 을 보내왔다.

그제야 고개를 들어 올린 신성현은 전령을 바라보았다.

“뭐라고 하던가.”

“마인에 대한 정보를 정리해서 보 내달라고 요청했습니다. 제한 시간

은 30분이라고 하더군요.”

“어려운 요구도 아니군. 중급 이하 의 자료들을 정리해서 보내주도록.”

“알겠습니다. 그런데……

전령이 무언가를 망설이다가 입을 열었다.

“아무래도 다른 길드들도 같은 요 청을 받은 것 같습니다.”

“뭐? 왜 그렇게 생각하지?”

“공교롭게도 다른 길드의 전령들이 저와 함께 엘리베이터를 타고 2층으 로 을라왔습니다.”

당연한 말이지만 2층 프론티어에는 인터넷이 없다.

즉，1층과 다이렉트로 연락을 주고 받을 수는 없다는 소리.

그것을 해결하기 위해서，각 길드 는 항상 차원 엘리베이터에 길드원 들을 배치해두었다.

전령이라 불리는 그들은 1층과 2 층을 오가면서 소식을 전달하는 역 할을 맡았다.

“흐음. 그렇다면 어둑서니는 다른 길드 녀석들에게도 정보를 요청했다 는 소리로군.”

신성현은 재미있다는 표정을 지으

며 손가락으로 펜을 돌렸다.

‘……경쟁을 붙이겠다는 뜻이다.’

그 이유 또한 쉽게 짐작되었다.

어둑서니의 입장에서 가장 걱정되 는 것은 딱 하나 뿐일 것이다.

‘우리가 서로 입을 맞추고，제공하 는 정보의 수준을 통제하는 게 아닐 까라는 걱정이 들겠지.’

놀랍게도 그것은 사실이었다.

이미 어둑서니는 그들에게 세 달이 라는 시간을 줬다.

길드 마스터들이 입을 맞추기엔 충 분한 시간이었다.

‘중급 이하의 정보들만 취급해서 제공하기로 합의를 봤지.’

그런데 어둑서니는 빅6 전체에게 동시에 정보를 요구했다.

신성현은 그 목적이 딱 하나뿐이라 고 생각했다.

‘……이미 우리가 입을 맞췄다는 것을 예상하고 있군 그렇기 때문에 비교를 할 셈이다.’

차피 입을 맞춘 상태라면 제공하 는 정보의 수준은 크게 차이나지 않 을 것이다.

아이러니하게도 정보 수준들이 비 슷하면，오히려 한 가지를 명확히

판별해낼 수 있다.

준이	지t 정보부가 가장 수

여기서 한 가지 생한다.

재미있는 점이 발

만약 다른 길드보다 정보부의 수준 이 훨씬 떨어지는 길드가 있다면?

‘쳐낼 생각이군.’

한 마디로 그들 중에서 쓸모있는 놈들만 남겨두겠다는 뜻이었다.

그가 지난번에 보여줬던 심계를 미 루어봤을 때，충분히 가능성 있는

일이었다.

“하，정말이지…… 오만이 하늘을 찌르는군.”

하지만 싫어도 따라줄 수밖에 없는 것이 현실이었다.

길드의 덩치가 커질수록 길드원의 숫자보다는 품질.

즉，개개인의 레벨과 수준이 높아 져야 한다.

‘어떠한 인재도 이미지가 안 좋은 길드에는 몸을 담지 않지.’

아무리 조건을 높게 불러도 그건 변하지 않는다.

그런 상황에서 어둑서니의 이번 제 안은 빅6에겐 제법 달콤했다.

자신들의 뒤를 바짝 쫓아오는 중소 길드의 추격을 단번에 뿌리칠 수 있 을뿐더러.

돈 한 푼 안 들이고 길드의 이미 지를 좋게 만들 수 있는 초대형 마 케팅이 었으니까.

“그러나…… 오히려 이쪽 입장에서 는 잘 된 일이야.”

모든 빅6의 마스터가 그렇듯이，신 성현도 길드 정보력에 대한 자부심 이 남달랐다.

‘우리 길드 정보부 정도면 빅6 중

에서도 수위를 다투는 수준이지.’

만약 자신이 다른 길드들과의 약조 를 깨고，더 높은 수준의 정보를 어 둑서니에게 제공한다면?

당연히 다른 길드의 정보는 상대적 으로 수준이 떨어져 보일 수밖에 없 다.

어둑서니가 바보도 아니고 그 차이 를 못 알아볼 리가 없었다.

‘……협력 길드가 여섯 개나 되는 건 너무 많다.’

신성현은 마음을 굳혔다.

만약 일이 자신의 계획대로 진행된 다면，오직 도깨비만이 어둑서니의

협력 길드가 될 것이다.

“특급과 최상급으로 분류된 정보만 빼고 전부 내줘라.”

“그 말씀은…… 최하급부터 상급까 지 전부 내준다는 소리입니까?”

“그래，전부.”

“네，네!”

화들짝 놀란 전령이 방을 나가자 그는 다시 서류를 정리하기 시작했 다.

입가에는 만족스러운 미소가 띄워 져 있었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 090화

홈커 밍 (4)

“이야，훌륭하네.”

시간을 체크하던 서준호가 중얼거 렸다.

역시 대기업 놈들이라 그런지 시간 약속 한 번은 철저했다.

빅6 모두 28분이 지나기 전에 요

청한 자료들을 보내온 것이다.

그것들을 하나하나 체크하던 서준 호는 피식 웃었다.

“하여간 머리 좋은 놈들은 생각이 너무 깊어서 문제라니까.”

침대에 걸터앉은 그는 홀로그램 자 료들을 쳐다보며 흡족한 표정을 지 었다.

그는 여섯 개의 서류에 적힌 제목 들을 하나씩 훑었다.

마인 협회에 관하여-도깨비 루벤 제국의 세력 관계도-정숙한

달

제국의 도시 일람-할렘

각 교단의 역사와 현재-백은의 성 좌

프론티어의 몬스터 도감-라비린스

반드시 알아둬야 할 가문과 귀족들 -천 명

놀람게도 여섯 개의 길드가 보내온 정보들의 주제는 모두 달랐다.

그야 당연한 소리였다.

“내가 각각 다른 정보를 요구했으 니까.”

서준호는 씨익 웃었다.

‘빅6는 수천，수만 개가 넘어가는 길드들 중에서 가장 위대한 여섯 개 의 길드.’

그곳의 수장들 씩이나 되는 인물들 이 절대 멍청할 리는 없다.

서준호는 그들의 대단함을 인정했 고，그래서 그들의 입장에서 생각을 해보았다.

‘내 예상과는 달리 겨울성을 공략 하는데 무려 세 달이라는 시간이 걸 렸지.’

세 달은 길다.

빅6가 서로 입을 맞추기에는 충분 하다 못해 넘치는 시간이라는 뜻이 다.

아마 그들은 100% 확률로 제공하 는 정보의 등급을 제한하기로 약속 했을 것이다.

그래서 서준호는 그 부분을 역이용 했다.

“대충 정보의 수준이 떨어지는 놈 들을 손절하기 위해 시험을 치루겠 다는 액션만 취해주면……

그 머리 좋은 놈들은 이기적이고， 탐욕스럽기까지 하다.

당연히 그들은 이렇게 생각했을 것

이다.

“내가 다른 길드 녀석들보다 더 높 은 등급의 정보를 제공하면，그들이 손절당하지 않을까?”

그 결과가 바로 눈앞의 정보들이었 다.

“훗，마스터들 입장에서는 아쉽겠 어.”

애초에 이것은 시험도 아니고，경 쟁도 아니었다.

그는 빅6 마스터들의 생각을 읽어 내고 최고의 정보를 얻어낼 수 있는 방법만을 떠올렸다.

툭툭.

덕분에 현재 그의 손에는 어디 가 서 돈 주고도 못 사는 정보들이 들 린 상태였다.

심지어 덕구가 자신에게 건네준 협 회의 정보들과 비교를 해본 결과.

빅6에서 보내준 정보들의 수준이 압도적으로 높았다.

“너희들은 아직 멀었어. 애송이들.”

서준호가 해맑게 웃었다.

눈 뜨고 고급 정보들을 갖다 바친 빅6 마스터들을 생각하니 웃지 않을 수가 없었다.

다음 날부터 서리여왕과 서준호는 각자의 분야에서 최선을 다했다.

서리여왕은 최선을 다해서 드라마 와 영화들을 독파했고.

이에 질세라 서준호도 최선을 다해 서 빅6가 보내준 정보들을 달달 외 우기 시작했다.

“……그런데 왜 나만 손해 보는 것 같지?”

열심히 공부를 하던 서준호가 중얼 거렸다.

이에 제 주먹보다 조금 작은 카라 멜 팝콘을 오물거리며 먹던 서리여 왕이 되물었다.

“손해? 무슨 손해 말이더냐.”

“너는 신나게 놀고 있는데 나만 공 부하고 있잖아.”

“본녀도 공부 중이니라.”

삐숨! 빠슝!

TV에서는 오스카상을 수상한 SF 전쟁 영화，〈인디펜던스 데이〉가 방 영 중이었다.

“누가 봐도 놀고 있구만，뭔 공부 야.”

“아니야. 지구인들의 문화를 대중 예술을 공부 중인 것이다.”

“말이나 못하면……

고개를 절레절레 흔든 서준호는 뻐 근한 어깨를 풀었다.

오후 시간을 싸그리 투자했는데도 불구하고 페이지 수는 줄어들지 않 았다.

자료의 양이 백과사전을 방불케 할 정도로 많았기 때문이다.

“다 보려면 꼬박 사흘은 걸리겠 네……

몸과 머리는 힘들었지만 마음만은

든든했다.

‘빅6 녀석들，정보력은 진짜 끝내 주네.'

덕구에게는 미안한 말이지만，협회 의 정보력과는 차원이 다른 수준이 었다.

당장 서준호가 읽고 있는〈루벤 제국의 세력 관계도〉만 봐도 그랬 다.

‘율린 공작에 대한 것만 봐도 그 래.’

제국의 공작이면 정말 엄청난 신분 이다.

하지만 협회에서는 그의 이름과 신

분，직책에 대해서만 간신히 알고 있었다.

반면 정숙한 달에서 보내준 보고서 에는 그의 성품과 주변 인물 관계 도，정계에서 행사할 수 있는 영향 력과 가족 구성원，하물며 좋아하는 기호 식품이 무엇인지도 자세하게 적혀 있었다.

“이러니 상대가 안 되지……

서준호가 씁쓸하게 웃었다.

이건 어른과 아이의 싸움조차 안 되었다.

답답함에 한숨을 내쉰 그는 계속해 서 보고서를 읽어나갔다.

‘다른 건 몰라도 제국 귀족에 대해 서는 무조건 외워야해.’

프론티어는 지구와는 다르다.

지구에서 어둑서니는 세상을 구한 영웅이었지만，프론티어에서는 아니 었다.

서준호 또한 마찬가지였다.

지구에서는 어둑서니의 기록을 깬 전무후무의 기대주였지만, 프론티어 에서는 뉴비에 불과하다.

“과연 어떤 곳일까......

상상하는 것만으로도 입가에 미소 가 그려졌다.

프론티어.

그곳으로 올라가는 것은 지금으로 부터 딱 열흘 후.

그렇게 정했다.

똑똑똑.

문이 울리자 심덕구 협회장이 고개 를 들어올렸다.

“들어오세요.”

그는 방에 들어선 이를 보며 눈을

동그랗게 떴다.

저도 모르게 자리에서 일어난 그가 물었다.

“차시은 양? 이곳에는 어쩐 일 로……?”

서준호의 비서인 차시은.

그녀의 갑작스러운 등장에 그는 고 개를 갸웃거렸다.

여태까지 그녀가 협회장실을 찾아 왔던 적은 협회에 가입하던 날밖에 없었기 때문이다.

“드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니

심덕구는 공손하게 고개를 숙이는 그녀에게 서둘러 자리를 권했다.

냉장고에서 오렌지주스 두 개를 꺼 낸 그는 소파에 앉았다.

“잘 마시겠습니다.”

“예，그런데 어쩐 일입니까. 혹 서 준호 플레이어가 보냈나요?”

“아니요.”

고개를 흔든 차시은은 품속에서 조 그마한 봉투를 하나 꺼내 들었다.

그것을 쳐다본 심덕구는 웃는 낯으 로 가볍게 말했다.

“설마 저에게 뇌물을 주실 리는 없

을 테고…… 제가 생각하는 그것 맞 나요?”

“네，사직서입니다.”

“흐음.”

힘 빠지는 소리를 뱉어낸 그가 재 차 물었다.

“혹시 저나 협회에서 서운하게 군 부분이 있다면 말씀해 주세요 개선 할 테니까.”	*

“아니요! 절대 그런 건 아니에요”

“그럼 옥시 서준호 플레이어가 못 살게 군다거나……‘?”

그게 사실이라면 멱살잡이라도 해

야겠다고 생각하며 물었다.

하지만 차시은은 은은한 미소를 홀 리며 고개를 저었다.

“그것도 아니에요. 오히려 너무 잘 대해주셔서 매번 감사할 따름이죠.”

“그럼 대체 이유가 뭡니까?”

“……혹시 제가 이곳에 처음 찾아 왔던 날을 기억하시나요?”

“물론입니다.”

기억을 못 할 리가 없었다.

그날은 협회장이 된 이후로 가장 기억에 남는 날들 중 하나였으니까.

“그때는 마음속의 뭔가가 고장난

듯한 기분이었어요.”

“충분히 이해합니다.”

“무작정，말 그대로 아무런 계획도 없이 협회로 왔었죠.”

“폭우가 쏟아지던 날이었죠? 차시 은 양은 비에 흠뻑 젖어 있었고요. 솔직히 그때 조금 무서웠습니다.”

그때의 기억을 떠올린 두 사람이 서로를 보며 키득키득 웃었다.

“협회장님도 제가 어둑서니 님을 존경하는 거 아시죠?”

“잘 압니다.”

“사실 말은 안 했지만，저는 그분

과 동일하게 협회장님도 존경해요.”

“……그건 전혀 몰랐습니다. 영광 이군요.”

심덕구가 살짝 놀란 표정을 지었 다.

정말 생각지도 못한 말이었기 때문 이다.

“제가 힘들었던 시절에 유일하게 도움을 주셨던 분이잖아요. 입사 동 기는 단순히 협회장님의 밑에서 일 해보고 싶어서였어요. 항상 플레이 어들의 대우를 개선하기 위해 노력 하시는 모습도 존경스러웠구요.”

“하하，이것 참…… 금칠을 계속

해주시니 부끄럽네요.”

머리를 긁적이는 심덕구를 향해 미 소를 지은 차시은이 말을 이었다.

“어제 준호 님이랑 대화를 잠깐 나 눴어요. 좋은 말씀을 여러 개 해주 셨는데，망치로 머리를 맞은 것처럼 정신이 멍하더라구요.”

“아니，대체 무슨 말을 해줬길래 요?”

“그냥 준호 님이 평소에 갖고계신 확고한 신념 같은 거였어요. 그런데 뭐랄까…… 그게 참 많은 것을 깨닫 게 해주더라구요. 제가 지녔던 생각 들이 참 어리석었구나 싶기도 하구

요.”

“그럴 리가요. 차시은 양은 제가 본 그 어떤 사람보다도 성숙한 사람 입니다.”

“말씀만이라도 감사해요. 아무튼 어제 준호 님의 말을 듣고 방에 가 서 한참을 생각해봤어요. 예전에 저 를 그렇게 달리게 했던 원동력이 무 엇이었는지에 대해서.”

그녀의 눈빛을 보던 심덕구는 조용 히 고개를 끄덕였다.

밝게 빛나는 그의 눈동자는 마치 서준호의 그것과 비슷했다.

‘목적지를 확실하게 알고，그곳으

로 달려가는 자의 눈빛이군.’

그는 축하의 말을 건넸다.

“축하합니다. 드디어 가야 할 길을 찾았군요.”

“……감사해요.”

“실례가 안 된다면 무슨 길인지 물 어봐도 되겠습니까?”

“정말 별거 아니에요.”

그녀는 부끄러운지 애꿎은 오렌지 주스를 쳐다보며 말을 이어나갔다.

“다시 한 번 도전해 보고 싶어요. 다만，예전과는 다른 마음가짐으로 요.”

“……타인을 위해서가 아닌，자신 을 위해서?”

“저 참 이기적이죠?”

“그럴 리가요. 저는 오히려 차시은 양이 좀 이기적으로 살았으면 했습 니다.”

고마운 눈빛으로 그를 쳐다본 차시 은이 끼고 있던 반지를 만지작거렸 다.

“준호 님이 2층에 올라가기 전까지 는 제가 모시고 싶어요. 오늘 일은 비밀로 부탁드릴게요.”

“그렇게 하지요.”

“그리고 이 아티팩트도…… 제가 퇴사하는 날 돌려드리면 안 될까 요?”

“그것도 그렇게 하세요.”

“거듭 죄송합니다.”

“아닙니다. 오히려 훨훨 날 수 있 는 사람이 작은 새장에 갇혀 있는 게 아닌가 싶어서 늘 마음이 불편했 는데，지금에라도 날개를 다시 펼치 신다니 다행이라는 생각이 듭니다.”

진심이었다.

그는 차시은이 만지작거리는 협회 의 아티팩트.

〈마력 봉인의 반지〉를 쳐다보며 중얼거렸다.

“머지않아 슈메른의 성녀에 관한 이야기가 다시 들리겠군요.”

“……노，놀리지 말아주세요.”

불과 몇 년전，2층의 슈메른 지역 에는 성녀라고 불리며 칭송을 받던 뛰어난 힐러가 있었다.

평생 타인을 위해 살았던 성녀가 단 한 번의 간절한 도움을 바랐을 때.

그녀에게 도움의 손길을 내밀어주 플레이어와 길드는 없었다.	i

‘오히려 그녀를 꼬드겨 자신들의 잇속을 불리려고 했을 뿐이지.’

당시 그녀에게 진심어린 도움을 준 것은 오직 심덕구뿐이었다.

물론 2층에서 한국 플레이어 협회 의 영향력은 바닥을 쳤기에，제대로 된 도움은 못 줬지만.

‘그 충격적인 일을 겪은 성녀는 사 람들에 대한 짙은 배신감과 회의감 을 느끼며 은퇴했지.’

바로 하늘에 구멍이 뚫린 것처럼 폭우가 쏟아지던 날이었다.

진한 미소를 지은 심덕구는 그녀의 사직서를 집어들면서 말했다.

“복귀를 축하합니다. 플레이어 차 시은.”

k-i

얼어붙은 플레이어의 귀환 091화

한밤의 방문자(1)

“어라?”

덕구에게 할 얘기가 있어 협회장실 을 찾아온 서준호가 눈을 동그랗게 떴다.

문을 열고 나오는 차시은을 발견한 그가 물었다.

“차 비서가 왜 거기서 나와요?”

“흐마! 주，준호 님?”

마치 나쁜 짓이라도 하다가 걸린 아이 같은 표정이었다.

서준호는 제 입을 막으며 딸꾹질을 하는 그녀를 가자미눈으로 쳐다봤 다.

“……이거 데자뷰인데.”

불꽃 호리 게이트를 클리어한 후 병실에서 정신을 차렸을 때.

그녀는 지금과 똑같은 표정을 짓고 있었다.

‘그 병원이 치료는 진짜 잘했지.

영약이라도 투여받은 것처럼 컨디션 까지 회복시켜 줬고.’

자신이 받아봤던 치료 중에서 가장 완벽한 치료였다.

병원에 고용된 힐러가 누군지는 몰 라도 그 정도 실력이면 매우 유명한 사람이겠지.

서준호가 잡다한 생각을 하는 사이 정신을 차린 차시은이 입을 열었다.

“서류 정리를 좀 도와달라고 부르 셔서 요.”

“그걸 왜 차 비서한테 부탁해 요……?”

“그，그러게요.”

“다음부터는 이런 일 없도록 제가 건의할게요.”

외，그……

울상을 지은 그녀는 두 눈을 질끈 감으며 고개를 무겁게 끄덕였다.

“네……

“퇴근 시간도 지났으니 어서 들어 가 봐요.”

그녀를 보낸 서준호는 협회장실로 들어섰다.

“음? 뭐 놓고 가신 거라도…… 오! 너 왔냐?”

서준호는 자신을 보고 밝은 표정을

짓는 덕구에게 말했다.

“님아. 왜 제 비서한테 일 시키세 요?”

“뭐? 세 달 만에 만나서는 갑자기 그게 무슨 소리야.”

“차 비서가 그러던데? 네가 서류 정리를 부탁해서 여기 왔다고.”

“……아，아아.”

상황을 파악한 심덕구가 고개를 끄 덕였다.

퇴사를 비밀로 해달라고한 그녀의 말이 떠올랐다.

“설마 내가 없던 세 달 동안 계속

부려먹은 건 아니지?”

“아냐. 급히 정리해야 할 서류가 있어서 잠시 부탁 좀 한 거다.”

“그럼 됐고.”

털털하게 대꾸한 서준호가 자리에 앉았다.

심덕구는 궁금한 게 많은 듯 그에 게 질문했다.

“게이트 공략은 어땠어? 세 달이나 걸렸으면 안쪽에서도 제법 시간이 지났나?”

“거의 네 달이었어.”

“와，진짜 힘든 곳이었나 보네.”

친구의 덥수룩한 수염과 머리카락 에서 고생을 읽어낸 덕구가 문득 주 변을 둘러봤다.

“그런데 오늘은 서리여왕…… 아 니，서리여왕 님이 안 보이시네?”

“집에서 영화보고 있어.”

“……신기하네. 그런 것도 보냐?”

“그런 것도 보는 게 아니라, 그런 것만 보고 있다. 하루종일.”

마치 자식을 키우는 부모처럼 한숨 을 내쉰 서준호가 비타를 두드렸다.

“네 얼굴도 보고，이거도 넘겨주려 고 겸사겸사 와봤다.”

“뭔데?”

덕구는 제 앞에 떠오른 홀로그램 문서 여섯 개를 바라보며 중얼거렸 다.

“각 교단의 역사와 현재…… 프론 티어의 몬스터 도감…… 반드시 알 아둬야 할 가문과 귀족들……?”

고개를 갸웃거리며 대수롭지 않게 페이지를 넘긴 그의 표정이 빠르게 굳어졌다.

페이지를 넘기는 속도가 빨라졌고， 그는 여섯 개의 문서를 모두 확인하 곤 물었다.

“야，너 이거 뭐야?”

“많고 많은〜 길드 중에서 제일 잘 난 여섯 개의 길드가 준 정보들의 복사본.”

“잠깐만, 출처가 빅6라고!? 거기서 너한테 왜 이런 고급 정보를 제공해 주는데?”

“어라? 내가 말 안 하고 갔었나?”

기억을 더듬어보니 안 한 것 같다.

서준호는 덕구에게 그들과 맺은 계 약에 대해서 설명해주었다.

“……와，진짜 징하고 독한 놈. 넌 사막에서 핫팩도 팔아먹을 놈이야.”

“물론이지. 남극에서 아이스크림도

팔 수 있어.”

여유롭게 대꾸한 서준호가 턱을 까 딱였다.

잠시 정보들을 훑어보던 덕구가 짙 은 한숨을 내쉬었다.

“후우，많이 쫓아온 줄 알았는데， 이걸 보니 갈 길이 까마득하구나.”

“쫓아갈 대상이 있다는 건 좋은 거 지. 동기부여가 제대로 되니까. 협회 는 어때?”

“2층에서 플레이어들을 꾸준히 영 입하면서 세력을 키우고，정보기관 을 개편했다.”

“좋네. 역시 새 술은 새 부대에 담

가야지. 효과는?”

“그럭저럭. 대부분의 길드가 그렇 듯 변방에서부터 천천히 힘을 키우 고 있다. 뭐…… 이미 쓸만한 도시 와 지역은 전부 먹혀서 너무 오지라 는 게 문제지만.”

일이 뜻대로 풀리지만은 않는지， 덕구는 답답한 심정을 드러냈다.

“뭐，저쪽이 25년 동안 쌓아놓은 걸 하루아침에 따라잡을 수는 없 지.”

그게 가능하려면，말 그대로 25년 을 뛰어넘을 정도로 대단한 일을 해 야 한다.

“이를테면 전쟁에서 지대한 공헌을 한다든가……

“그게 되겠냐. 프론티어의 대부분 을 지배하는 게 제국인데. 상대가 없어.”

“사람 일은 모르는 거니까.”

어깨를 으쏙거린 서준호가 몸을 앞 으로 숙였다.

그는 평소에는 잘 보여주지 않는 진지한 표정을 지으며 말했다.

“덕구야. 일주일 뒤면 나 2층 올라 간다.”

«	o »

..■方'

심덕구가 침을 꿀꺽 삼켰다.

사실 이건 자신의 친구가 병실에서 플레이어 복귀를 선언하던 날부터 예정된 일이었다.

하지만 마음 한 구석이 쓸쓸한 건 어쩔 수 없었다.

“면목없다. 협회의 영향력이라도 키워놨으면…… 2층에서도 널 서포 트할 수 있었을 텐데.”

“지금까지 해준 것으로도 충분해.” 진심이었다.

만약 덕구가 자신을 물심양면으로 밀어주고，도와주지 않았다면 복귀

는 힘들었을 것이다.

“네 덕분에 새로운 신분도 얻었고， 플레이어 자격증도 쉽게 랐어. 어디 그뿐이야? 장비랑 집도 지원 받았 지. 너 없었으면 이렇게 빨리 성장 하지 못했을 거다. 최고로 멋진 서 포팅이 었어.”

“녀석……

괜히 가슴 한 구석이 먹먹해졌다.

이제부터 자신의 친구는 그의 손이 닿지 않는 곳에서 홀로 싸워나가야 한다.

외로운 싸움이 될 것이다.

과거처럼 등을 지켜줄 든든한 동료

들은 차가운 얼음 속에 갇혀 있으니 까.

“너무 걱정하지는 마. 그리고 아서 만나면 안부 전해줄게.”

“아아…… 잊고 있었네. 이거 챙겨 가라.”

길베르토의 하나 뿐인 아들，아서 에 대한 이야기가 나오자 심덕구가 메모지를 하나 건넸다.

그곳에는 처음보는 지역의 이름과 주소가 적혀 있었다.

“아서의 집 주소다. 나중에 찾아가 서 이것저것 도와줘.”

“오，땡큐.”

주소를 받아든 서준호에게 덕구가 물었다.

“그런데…… 서준호로 찾아갈 거 냐，어둑서니로 찾아갈 거냐?”

“으 ”

솔직히 고민되는 질문이었다.

5영웅과 심덕구가 아서를 유독 예 뻐했다지만，그때 당시 그의 나이는 겨우 세 살.

“……아마 내 얼굴은 기억도 못하 겠지?”

“했으면 벌써 연락이 왔겠지. 준호 네 얼굴이 기사에 실린 게 어디 한

두 번이냐?”

“하긴.”

메모지를 만지작거리던 서준호가 답했다.

“그건 좀 더 고민해 볼게.”

“너 알아서 해.”

대화가 일단락되자 서준호는 자리 에서 일어났다.

“간다. 빅6에서 준 정보글이나 달 달 외워야지.”

“오냐，멀리 안 가마.”

협회장실은 나선 서준호는 77층이 아닌 1층으로 향했다.

‘편의점 들려서 에너지 드링크랑 삼각 김밥 사야겠다.’

기나긴 새벽을 버티게 해줄 든든한 지원군이 필요했으니까.

우걱우걱.

건물 옥상에 앉아 있는 남자가 허 겁지겁 빵과 우유를 입에 넣었다.

두꺼운 후드 티를 걸쳐입은 그는 서울의 야경을 바라보고 있었다.

아니，정확히는 5킬로미터 가량 떨 어진 플레이어 협회 건물의 입구를 보고 있었다.

웬만한 플레이어는 흉내조차 못 낼 정도의 안력을 지닌 그는，다름 아 닌 칼 시그너였다.

“젠장，분명 게이트를 공략한 것은 확인했는데 왜 안 나오냐.”

어제 오후，인터넷이 한바탕 뜨겁 게 달구어졌다.

서준호가 겨울성의 공략을 마치고 협회에 모습을 드러냈다는 인증글이 올라왔기 때문이다.

처음에는 당연히 의심부터 했다.

댓글로 합성 아니냐고 태클을 걸었 다가，인증 사진이 몇 개나 더 올라 오고 나서야 확신했다.

시그너는 그 직후에 이곳에 자리를 잡았다.

‘그놈이 없던 세 달 동안 주변을 샅샅이 뒤지며 확인했다. 이곳의 위 치가 가장 좋아.’

만약 서준호가 협회를 나온다면 즉 각적으로 확인을 할 수 있는 최고의 포인트였다.

“킁킁，젠장……

시그너가 인상을 찌푸렸다.

지난 몇 달 동안 사람다운 삶을 살지 못해서인지 꾀죄죄한 몸에서는 고약한 냄새가 났다.

어쩔 수 없었다.

프론티어와는 달리 지구，그것도 곳곳에 방범용 CCTV가 달린 한국 에서는 마음 놓고 돌아다닐 수가 없 었으니까.

“서준호만……	그놈만 데려가

면……

다시 멋진 마인의 삶을 살 수 있 을 것이다.

그 삶이 너무나 그리웠던 시그너는 서준호가 나오기만을 기다렸다.

밤이 되면서 온도가 낮아지고 피부 가 쌀쌀해지기 시작할 무렵.

“……드디어.”

시그너의 두 눈에 희열이 차올랐 다.

꿈에서도 몇 번이나 그리던 상황이 그의 눈앞에 연출되었다.

서준호.

자신의 타겟인 그가 마스크를 한 채 협회를 나선 것이다.

“그런 조약한 변장으로 내 눈을 속 일 수 있을 거라 생각하다니.”

비웃음을 쏘아낸 그는 옥상 바닥을

그대로 박찼다.

그는 매우 빠른 속도로 서준호에게 접근하기 시작했다.

“19,400원입니다.”

“새콤달콤은 얼마예요?”

“1,000원입니다.”

“와，물가 엄청 올랐네.”

새콤달콤까지 구매한 그는 가벼운 발걸음으로 편의점에서 나왔다.

“냐오옹.”

편의점 앞에 발랑 누워있던 길고양 이가 귀여운 표정으로 그를 올려다 보며 울었다.

“너 줄건 안 샀는데?”

솔직하게 말을 하자，벌떡 일어난 녀석은 건들거리는 걸음으로 뒷골목 으로 사라졌다.

“하여튼 요즘은 고양이들까지 똑똑 하네.”

피식 웃으며 협회 쪽으로 걸음을 옮기려던 순간.

냐아악! 어두운 골목길에서 고양이

의 비명 소리가 짧게 터져 나왔다.

«..?，，

고개를 갸웃거린 서준호는 그곳으 로 다가가 비타를 두드렸다.

손전등 앱을 활성화시킨 그는 골목 안쪽을 비춰보았다.

‘……피 r

바닥에 누워 부들부들 떨고 있는 고양이는 피를 흘리고 있었다.

황급히 녀석에게 다가가자，등 뒤 에서 누군가의 기척이 느껴졌다.

스르릉!

순식간에 인벤토리에서 흑룡아를

뽑아든 서준호가 몸을 돌리며 칼끝 을 상대에게 겨눴다.

“워워，진정하라고.”

두꺼운 후드를 입고 있는 남자가 여유롭게 중얼거리며 뒤로 크게 물 러났다.

그의 몸에서는 고약한 냄새가 나고 있었는데，움직임은 몹시 가벼웠다.

‘발이 가볍다. 플레이어. 그것도 꽤 나 고레벨의.’

서준호의 두 눈이 차가워졌다.

골목길에서 갑자기 비명을 지르면 서 쓰러진 고양이，골목길을 봉쇄한 괴한.

그의 머리로는 한 가지 경우밖에 추론해 내지 못했다.

“용건이 뭐냐.”

“……이야，눈치 빠른데? 다른 애 송이들처럼 어리버리하지는 않군.”

웃음을 흘리며 중얼거린 그의 손에 는 어느새 한 자루의 활이 들려 있 었다.

핏빛 자주색의 멋드러진 대형 활이 었다.

“자리를 옮길까? 너도 이런 곳에서 다투는 건 썩 달갑지 않을 것 같은 데.”

서준호는 인벤토리에서 포션 한 병 을 꺼내 고양이에게 뿌렸다

“냐옹……

약간이지만 상처가 회복된 고양이 가 절뚝거리며 반대쪽으로 도망쳤 다.

서준호는 괴한을 돌아보며 말했다.

“지평선의 끝. 본디 저격을 위한 활이지.”

“호오?”

낯선 괴한，시그너가 재미있다는 표정을 지었다.

1 층의 플레이어. 그것도 서준호가 자신의 무기를 알고 있을 줄은 몰랐 기 때문이다.

“이름처럼 지평선 끝에 위치한 대 상조차 맞출 수 있다고 일컬어지는 유니크 등급의 활…… 실수한 거 아 닌가? 궁수가 거리를 벌려도 모자랄 판에，상대의 코앞에 나타나다니.”

“뭐，일반적으로는 네 말이 맞겠지 만.”

그것도 서로의 실력이 대등할 때의 이야기였다.

시그너는 서준호 따위는 근접전으 로도 충분히 이길 자신이 있었다.

그가 턱을 까딱였다.

“좋은 말로 할 때 움직여라. 일대 의 사람들이 무고하게 죽는 꼴을 보 기 싫다면.”

그의 입장에서도 일을 크게 벌리는 것은 달갑지 않았다.

서준호를 죽이는 것이 목적이라면 그렇게 했겠지만，그의 임무는 생포 와 납치였으니까.

_마인 주제에，그것도 악명이 자자 한 칼 시그너가 저렇게 제안을 한 仁우 ?

서준호는 그가 함부로 공격을 못 하는 데에 이유가 있다고 생각했다.

‘뭐，아무래도 상관없어.’

우우응.

자신의 인벤토리에 잠들어 있는 활 하나가 우는 듯한 기분이 들었다.

‘티차르 비쉬. 너와의 약속을 생각 보다 더 일찍 지키게 된 것 같네.’

서준호가 검을 내리며 말했다.

“안내해. 무덤 정도는 직접 고르게 해줄 테니까.”

“콕，따라와라.”

귀엽다는 듯 코웃음을 친 칼 시그

너는 바닥을 박차고 재빠르게 음직 였다.

그 뒤로 서준호가 바짝 따라붙었 다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 092화

한밤의 방문자(2)

형광등과 갖가지 간판들이 뿜어내 는 불빛에 물든 서울.

달빛이 비춰주는 건물들의 옥상을 빠르게 뛰어넘는 두 사람이 있었다.

칼 시그너는 연신 뒤를 쳐다보며 서준호가 도망치지 않고 잘 따라오 고 있는지를 확인했다.

의외로군.’

다시 앞을 쳐다보는 그의 얼굴에선 떨떠름함이 엿보였다.

서준호가 그의 예상보다도 훨씬 더 잘 따라오고 있었기 때문이다.

‘속도를 늦춰줘야 할 줄 알았는데， 그럴 필요는 없겠어.’

아마 두 가지 경우 중 하나일 것 이다.

자신이 서준호를 너무 과소평가했 거나，아니면 그가 무리를 해서 자 신을 따라오거나.

‘아쉽게도 후자는 아닌 듯하다.’

서준호의 자세와 걸음걸이，고른 숨소리를 확인하고 내린 결론이었 다.

‘……하긴，명색이 어둑서니의 기 록을 깬 놈이다. 게다가 구천의 최 소 조건이나 다름없는 별을 소유한 놈이지. 너무 방심하는 것도 좋지 않겠어.’

그는 이번에 겨울성 게이트를 공략 함으로써，현존하는 1층의 플레이어 중 유일하게 하나의 별을 소유하게 되었다.

시그너는 자신에게 경계심을 심어 주는 서준호가 멍청하다고 생각했

다.

흐트러진 모습을 보여줘서 방심을 유도해도 이길까말까 한 상대가 바 로 자신 아닌가?

드웨어는 뛰어난데 소프트웨어 쪽이 영 멍청하군.’

이런 놈들을 상대하는 것은 식은 죽 먹기보다도 쉬웠다.

자신은 칼 시그너，수많은 플레이 어들을 사냥하고 악명을 떨친 마궁 （魔弓） 이었으니까.

“이쯤이면 되겠지.”

도심에서 빠져나와 인적이 드문 산 의 중턱에 도착한 시그너는 그제야

걸음을 멈췄다.

그는 몸을 돌리며 말했다.

“우선 두 가지 칭찬을 해주마.”

«..?，，

“하나는 도중에 도망치지 않고 끝 까지 따라온 것. 다른 하나는 허튼 수작을 부리지 않은 것.”

“허튼 수작?”

“계속해서 네놈을 주시했다. 혹시 나 비타를 통해 다른 플레이어들을 부를 수도 있으니까.”

“친구들이라도 불렀을까 무서웠나 봐?”

“전혀. 그저 귀찮아지는 것이 질색 일 뿐.”

시그너는 인벤토리에서 수갑 하나 를 꺼냈다.

“두 가지 선택지를 주지. 하나는 얌전히 이 마력봉인의 수갑을 차는 것，다른 하나는……

그는 몸 안에 실타래처럼 꼬여 있 던 마력을 아주 살짝 풀었다.

후우우우응!

일대의 흙이 잘게 떨리고 나뭇가지 는 물론 나무의 기둥 자체가 훨 정 도로 바람이 몰아쳤다.

단순히 마력을 발산하는 것만으로 도 주변의 환경을 바꾸는 힘.

그것이 바로 100레벨 랭커의 기운 이었다.

“두 다리가 잘린 상태로 개처럼 끌 려가는 것이다.”

“날 어디로 데려갈 셈이지?”

“대답해 줄 의무는 없다 선택해 라.”

시그너의 차가운 눈빛이 서준호에 게 비수처럼 꽂혔다.

그 눈빛에서는 더 이상의 질문은 받지 않겠다는 단호함이 엿보였다

“으음……

잠시 고민을 하던 서준호가 손가락 세 개를 들었다.

“나는 세 번째 선택지가 가장 좋아 보이는데?”

“선택지는 두 개뿐. 세 번째 선택 지 따위는 없다.”

“그건 뇌 용량이 부족한 네 머릿속 에서나 그런 거고，내 생각은 다르 거든.”

심기가 상한 시그너의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.

하아，체념섞인 한숨을 내쉰 그는

인벤토리에 수갑을 집어넣었다.

“인간이란 정말 불쌍한 동물이군. 꼭 매를 맞아야지만 말귀를 알아듣 는 법이니까.”

그가 물었다.

“그래서 네놈이 생각하는 세 번째 선택지는 뭐지?”

“마침 공기 맑은 뒷산에도 왔겠다. 그냥 널 여기에 묻어버리는 거지.”

“큭，상상력 한 번 풍부하군.”

코웃음을 친 시그너의 두 손이 예 고없이 움직였다.

파바박!

눈 깜짝 할 사이에 발사된 여섯 발의 화살은 서준호를 향해 쇄도했 다.

시그너는 곧장 활을 내렸다.

결과를 볼 필요도 없다고 생각한 것이다.

‘피하거나 막아낼 수 있을 리가 없 지.’

그는 인벤토리를 열면서 걸어나갈 준비를 했다.

아무리 인적 드문 ＜야산이라지만， 고통 섞인 비명이 퍼져나가면 좋을 게 없었으니까.

하지만 상황은 그의 예상과는 다르 게 홀러갔다.

까가강!

흑룡아를 집어든 서준호가 화살들 을 모조리 쳐낸 것이다.

깔끔하게 반으로 잘린 화살은 정확 히 열두 개의 조각이 되어 땅에 떨 어 졌다.

“..r

충격을 받은 시그너는 두 눈을 부 릅뜬 채 얼어붙었다.

그는 바닥에 흩뿌려진 화살의 잔해 들을 바라보며 중얼거렸다.

“……과연，이게 별을 지닌 자인 건가.”

여태까지 시그너에게 서준호란 아 직 성장하지 않은 싹일 뿐이었다. 운이 매우 좋은.

하지만 직접 만난 후로 그 평가는 바뀌어 있었다.

어느 정도 실력도 있고，운도 좋은 녀석이라고.

그 평가를 내린 지 30분도 지나지 않았는데，다시 한 번 평가가 변하 고 있었다.

‘그래，여기까지 오는 길에 나의 달리기 속도를 따라잡은 건 그럴 수

있다고 치자.’

자신도 전력을 다해서 달린 게 아 니었으니 영 불가능한 일은 아니었 다.

하지만 지금의 화살을 쳐낸 건 완 전히 다른 차원의 이야기였다.

‘과연 이게 운이 좋다는 것…… 만 으로도 할 수 있는 일인가?’

몇 번이나 고민을 해보고，스스로 에게 질문도 던져보았다.

무리，무리，무리，불가능，불가능， 불가능.

그는 저도 모르게 고개를 내저었 다.

“말이 안 되는데.”

정말로 말이 안 되었다.

그런데 그 말도 안 되는 현실에서， 그것도 제 눈앞에서 생생하게 일어 났다.

“허허……

너무나도 어이가 없는 나머지 헛웃 음이 홀러나왔다.

시그너가 물었다.

“대체 뭐하는 놈이냐?”

너무 신기하고 궁금해서 던진 질문 이었다.

자신의 머리에 박힌 상식으로는 절

대 저런 놈이 존재해서는 안 되었 다.

‘데뷔한지 일 년도 안 된 애송이 가…… 내가，마궁 칼 시그너가 쏘 아낸 화살을 잘라냈다고?’

그것도 무려 여섯 발이나?

이에 대해 서준호는 심드렁하게 대 꾸했다.

“뭐，네 심정은 충분히 이해해.”

아마 이해가 되질 않을 것이다.

사람에게는 상식이라는 것이 있으 니까.

인간은 새처럼 하늘을 날 수 없다，

끼니를 거르면 배가 고프고，숨을 쉬지 못하면 죽는다.

이렇듯 누구나 알고 있는 당연한 지식들을 상식이라 부른다.

“그게 깨졌겠지.”

지금 이 순간，칼 시그너의 머릿속 에 박혀 있던 상식이라는 개념이 송 두리채 무너졌다.

시그너 뿐만 아니라 거의 모든 를 레이어들이 보유한 상식.

30레벨의 플레이어는 100레벨의 플레이어를 상대할 수 없다는 너무 나도 당연한 지식.

그것이 모래성처럼 허물어졌으니

까.

“그런데 뭐 어쩌겠어. 세상에는 상 식이라는 단어로는 규정할 수 없는 말도 안 되는 일들이 종종 일어나곤 하거든.”

서준호가 톡톡，자신의 가슴을 두 드렸다.

“내가 바로 그런 존재야.”

“……흐음.”

짧게 숨을 내쉰 시그너가 고개를 끄덕였다.

“그래，내 실수는 인정하지. 확실히 네놈에게는 재능이 있다. 무려 어둑 서니의 기록을 뛰어넘고，1성급 게

이트를 홀로 공략할 정도이니 재능 의 크기 또한 거대하겠지.”

1층? 아마 눈을 씻고 찾아봐도 적 수는 없었을 것이다.

2층에 을라간다면 더욱 빠른 속도 로 성장해 나갈 것이다.

미래의 랭커 혹은 하이랭커가 될 수 있는 재목이다.

만약，그 재능의 크기가 자신의 생 각보다도 거대하다면…….

“..구천. 그들과 어깨를 나란히

세우는 새로운 하늘이 될 수도 있겠 지.”

인정하긴 싫지만 그것이 눈앞에 서

있는 오만방자한 인간.

서준호라는 플레이어의 ‘잠재력’， 혹은 ‘가능성’인 것이었다.

‘안타깝군.’

시그너는 진심으로 아쉬워했다.

그 재능이 만개하는 일은 결코 없 을 테니까.

“만약 네놈이 라스베가스에 가지만 않았어도……

그에게는 정반대의 미래가 펼쳐졌 을 것이다.

아마 그 미래는 무척이나 달콤하 고，화려했겠지.

“고통스럽겠지만 죽지는 않을 거 다.”

짤막한 경고를 남긴 시그너가 마력 을 끌어올렸다.

후우우웅!

그의 후드티 모자가 벗겨지고 머리 칼이 휘날릴 정도로 강렬한 바람이 몰아쳤다.

‘화살에 마력을 담을 생각인가?’

서준호는 흑룡아를 곧게 세웠다.

어떤 공격이 오더라도 맞받아칠 만 반의 준비는 끝난 상태였다.

꾸우욱.

시위를 천천히 잡아당긴 시그너가 중얼거렸다.

“물어뜯어라，시어（失漁）들이여.”

피이잉!

순식간에 허공으로 열두 개의 화살 이 날아들었다.

서준호가 검을 휘둘러 그것들을 쳐 내려는 순간.

후우웅!

“..!?”

화살들은 마치 살아 있는 생명체처 럼 방향을 틀어 그의 공격을 피해갔 다.

후우웅，후우웅.

하늘을 자유롭게 날아다니는 화살 들은，마치 바닷속을 헤엄치는 물고 기처럼 보였다.

‘그렇군. 그래서 시어…… 물고기 화살인가?’

서준호는 솔직하게 인정했다.

정말 놀라운 테크닉이라고.

실제로 저 화살들에 생명이 깃들었 을 리는 없다.

‘시그너가 정교하게 마력으로 컨트 롤하고 있겠지.’

더 놀라운 건 시어들을 제어하면서

또 시위를 당긴다는 것이었다.

“나의 바닷속에 온 것을 환영한 다.”

다시 한 번 열두 개의 화살이 쏘 아졌다.

이제 하늘을 날아다니는 시어들은 무려 스물네 마리.

동시에 일대를 가득 채운 시그너의 마력이 한층 더 짙어졌다.

‘……무거워.’

마력이 온몸을 짓누르기 시작하자， 정말 바닷속에 들어온 것처럼 속이 답답해졌다.

그때부터 서준호의 눈동자가 바쁘 게 굴러가기 시작했다.

‘젠장，정신없네.’

보통 궁수를 상대할 때는 딱 직선 방향만 신경 쓰면 된다.

화살이란 점과 점을 잇는 무기，보 통은 직선으로 날아오니까.

그러나 마궁의 화살은 전혀 달랐 다.

‘공격 루트가 무궁무진하다.’

앞，뒤，옆，위，아래.

인간이 상상할 수 있는 모든 방향 에서의 공격이 가능했다.

그뿐만이 아니었다.

후우우웅!

화살촉에 씌워진 강기는 매섭게 회 전하는 중이었다.

만약 저 화살에 팔뚝이라도 한 대 맞으면，어맷죽지까지 그대로 뜯어 져 나갈 것이다.

‘속도까지 빠르네.’

후우우웅!

시어들이 지나갈 때마다，마치 스 포츠카가 지나가는 듯한 사나운 소 리가 들렸다.

“제아무리 좋은 품종의 꽃이라 할

지라도，잎을 피우지 못하면 아무짝 에도 쓸모없는 법이지.”

재능 또한 마찬가지였다.

서준호의 재능의 크기가 거대하건 말건，그는 아직 풋내기였다.

“인생 공부를 시켜준 값으로…… 다리 두 짝만 받아 가마.”

시어들이 서준호를 향해 일제히 쇄 도하기 시작했다.

‘부스터 r

후우욱!

그의 몸속에서부터 올라온 뜨거운 열기가 서늘한 야산의 공기를 후덥

지근하게 데웠다.

동시에 서준호가 칼춤을 추기 시작 했다.

마력의 방해를 받았기 때문인지 그 의 움직임은 평소보다는 조금 굼떴 다.

채앵，채앵!

검과 화살이 부딪칠 때마다 밀리는 것은 오히려 서준호였다.

하지만 그는 집중력을 유지하며 날 아드는 시어들을 계속 쳐냈다.

‘빠르게.’

서준호는 몸을 짓누르는 시그너의

마력에 빠르게 적응해나갔다.

시어들은 빨랐으나，그의 검 또한 빨랐다.

‘부족해. 더 빠르게.’

시어들은 끈질기게 서준호의 급소 를 노렸다.

많으면 열 군데가 넘는 방향에서 동시에 그를 덮쳤다.

“흐을!”

서준호는 몸을 날리고，땅을 구르 고，나무 뒤로 숨으면서 놈들을 상 대했다.

그러는 와중에도 서준호의 속도는

점점 더 빨라지기 시작했다.

‘더，더，더 빠르게.’

서준호의 두 눈에서 광채가 줄기줄 기 흘러나왔다.

그는 자신의 컨디션이 최고조에 이 르렸다고 생각했다.

그리고 그 순간.

채애애앵!

서준호의 검이 시어 한 마리를 그 대로 튕겨냈다.

과과과과과과!

산기슭으로 튕겨나간 시어는 그대 로 산을 뚫어버리며 굴을 하나 만들

어 버렸다.

마치 거대한 용이 지나간 듯한 모 양새였다.

“……이걸 쳐낸다라?”

시그너의 표정이 찌푸려졌다.

그는 자신의 손을 살짝 내려다보았 다.

‘나도 모르게 봐주고 있나?’

아니다.

전혀 봐주고 있지 않다.

지금 자신은 ‘진심으로’ 서준호의 다리 두 짝을 없애려고 하고 있다.

‘그런데 어떻게?’

왜 서준호의 두 다리가 아직까지 멀쩡히 달려 있는걸까?

시그너는 혼란스러움을 느꼈다.

서준호의 재능은 훌륭했지만，그의 재능 또한 훌륭했다.

심지어 그는 자신의 재능을 훌륭하 게 꽃피우기까지 했다.

‘그런데…… 이빨이 들어가지 않 아.’

평소라면 피라냐 떼처럼 상대를 먹 어 치웠어야 할 시어들이，오히려 상대의 검에 갈가리 찢어진다.

자신의 화살들이 물고기라면，서준 호의 검은 상어였다.

과드드득!

완전히 감을 잡은 서준호가 미쳐 날뛰기 시작했다.

그가 검을 휘두를 때마다 시어들이 조각조각 나며 바닥으로 후두둑 떨 어 졌다.

부러진 화살들은 시그너의 마력을 수용하지 못했다.

‘줄어든다.’

하늘을 유영하는 물고기들이 한 마 리씩 빠르게 죽어 나갔다.

그 모습이 웃겨서 잠시 넋을 잃고 멍하니 바라보았다.

그러자 스물네 마리였던 물고기들 은 순식간에 한 마리까지 줄어들었 다.

서걱!

그리고 방금，마지막 물고기가 죽 었다.

기분이 몽롱했다.

마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분.

혹은 기분 좋게 술에 취해 알딸딸 함을 느껴지는 상태 같았다.

“……그렇군.”

그는 거친 숨을 몰아쉬는 서준호를 보며 천천히 고개를 끄덕였다.

“너는 운이 좋은 놈도, 풋내기도 아니었구나.”

서준호는 플레이어였다.

그것도 언제든지 죽일 수 있는 플 레이어가 아니라，자신이 목숨을 걸 고 싸워야 하는 상대였다.

“……너무 오래 쉬었나. 감이 무뎌 졌군.”

칼 시그너가 천천히 눈을 감았다.

검성 김우중에게 추격을 받으면서

제대로 된 전투를 못 해본 지도 반 년이 훌쩍 넘었다. 아무래도 그 시 간들이 그를 녹슬게 만든 것 같았 다.

‘하지만 다행이야.’

더 늦기 전에 깨달았으니까.

시그너는 빽빽한 톱니바퀴들 사이 에 기름칠을 했다. 자신의 몸에서 오만과 방심이라는 이름의 때를 벗 겨낸 것이다.

그가 천천히 눈을 떴을 때，두 눈 동자는 붉게 타오르는 중이었다.

서준호가 태어나서 단 한 번도 본

적 없는 핏빛 눈동자였다.

‘저게…… 2층에서도 두려움의 상 징이라 불리는 마궁의 힘인가?’

그는 침을 꿀꺽 삼켰다.

일대를 가득 채우던 마력의 성질이 단번에 바뀌었기 때문이다.

마기 ()했 氣).

마인들이 사용하는 특유의 끈적한 기운이 서준호의 전신을 옥죄기 시 작했다.

‘미치겠네. 너무 나댔나?’

일대를 몰아치던 마력의 폭풍은 깨 끗하게 사라진 상태였다.

하지만 서준호는 그것이 더욱 불안 했다.	"

원래 스쳐 지나가는 돌풍은 소리만 요란하다. 진짜 강력한 태풍의 중심 부는，오히려 고요하기 그지없는 법 이다.

“영광으로 여겨도 좋다.”

꾸우욱!

시그너는 천천히 ‘지평선의 끝’의 시위를 당겼다.

"폭통의 시（暴龍之失）

그가 시위를 놓자，난폭한 용이 세 싱■을 집어삼켰다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 093화

한밤의 방문자(3)

피할까?

달려드는 난폭한 용을 보고 가장 먼저 든 생각이었다.

칼 시그너는 절대 모르겠지만，그 것은 업적이라 불릴 만한 일이었다.

산전수전을 다 겪은 천하의 서준호

로 하여금 회피를 먼저 떠올리게 만 들었으니까.

‘……안 되겠네.’

하지만 그것이 무리라는 것을 깨닫 는데 걸린 시간은 찰나였다.

그사이 폭롱은 한 뼘이나 더 다가 온 상태였다.

‘빨라도 너무 빨라. 지금 피해도 최소한 팔다리 한 짝씩은 내줘야겠 다.’

그렇다면 쳐내야 하나?

하지만 저 사나운 공격을 어떻게?

곤란스러워하는 표정을 지었지만，

사실 서준호는 이미 답을 알고 있었 다.

‘……멍청한 놈.’

방심했다.

현재 그의 능력치는 100레벨 플레 이어와 대등한 수준이다.

최근 시련의 굴과 기사의 증명을 통과하면서 자신감도 하늘을 찌르는 상태였다.

그래서 방심했다.

‘정신차려라，서준호.’

그는 더 이상 세계의 절대자가 아 니었다.

이미 입 밖으로도 몇 번이나 내뱉 은 사실이었다.

그런데，마음 깊은 곳에서는 알게 모르게 과거의 영광에 취해 있었나 보다.

‘전력을 다하지도 않고…… 마궁 을，하이랭커를 사냥하겠다고?’

그는 어둠의 파수꾼과 서리.

남들이 가지고 싶어도 가지지 못한 최고의 능력을 이미 두 개나 가지고 있다.

한데 그 날카로운 발톱을 감춘 채 로 마궁을 잡겠다고?

‘진짜 정신 차려라. 간이 부어도 한참 부었네.’

그는 자신의 오만함을 반성했다. 부끄러움이 밀려들었다.

강적을 앞에 두고 이토록 못난 모 습을 보여줬다는 데에서 기인한 창 피함이 었다.

“……후우.”

그는 눈앞의 폭롱을 한 번 쳐다보 고，시선을 그 너머로 던졌다.

진지한 표정을 지은 붉은 눈의 마 인이 보였다.

‘저 녀석은 최선을 다해 나를 이기

려드는데……

오히려 더 약한 녀석이 방심을 하 다니.

킥，실소를 터트린 서준호가 손을 뻗었다.

동시에 그의 마력이 폭발하듯 터져 나왔다.

현재 그의 마력량은 무려 150.

어둑서니 시절의 마력이 183이었 다는 것을 떠올리면，본래 레벨을 생각할 수 없는 압도적인 마력이었 다.

“터져라.”

그는 자신의 몸 안에 가두고 있던 마력을 한 번에 터트렸다.

쩌저저저저적!

그것으로 만들어낸 것은 수백 개의 송곳이 었다.

칼 시그너의 난폭한 용을 갈가리 찢어버릴 수 있는 날카로운 송곳.

‘‘.!?"

엄청난 마력의 유동을 느낀 칼 시 그너의 얼굴이 일그러졌다.

그가 무언가 이상함을 느끼는 순 간.

푸욱! 푹!

허공에 생성된 수백 개의 송곳이 폭롱의 전신을 파고들었다.

비명 한 번 지르지 못한 시그너의 마기가 그대로 터져나갔다.

“……얼음?”

시그너는 눈앞의 거대한 얼음송곳 들을 바라보며 멍하니 중얼거렸다.

그의 머리가 천천히 굴러가기 시작 했다.

‘목룡의 시가…… 터졌다고?’

정황상 자신의 공격을 꺾어버린 것 은 눈앞의 얼음들이었다.

여기서 한 가지 의문이 생겼다.

‘갑자기 왜 이런 곳에 얼음이 나타 난 거지?’

의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌 다.

빠르게 머리를 굴린 그는 겨우 한 가지 답을 도출해냈다.

“……설마，서준호가?”

그가 능력과 힘을 숨기고 있었다.

그게 아니면 이 상황이 해석되지 않는다.

더욱 놀라운 것은，그 능력이 자신 의 최고 기술을 정면에서 꺾어버릴 수 있다는 부분이었다.

“말도 안……

시그너는 말을 끝까지 잇지 않았 다.

한 시간도 안 되는 사이，말이 안 되는 일을 너무나도 많이 겪었다.

그는 현실을 부정하기에 앞서 해결 책부터 찾아 나섰다.

‘궁수의 특성을 살려야 한다.’

정말 창피하지만.

쪽팔려서 죽을 것 같지만 정면에서 맞붙으면 위험할 것 같다는 생각이 들었다.

‘우선 거리를 벌린다.’

시그너가 황급히 몸을 돌렸다.

만약 다른 플레이어들이 봤다면 경 악을 할 만한 장면이었다.

마궁이 고작 34레벨의 풋내기와의 승부에서 등을 내보이다니?

‘거리를 벌릴 생각인가.’

그의 뒷모습을 바라보는 서준호의 눈이 가늘어졌다.

당연한 말이지만 이대로 보내줄 생 각은 없었다.

‘궁수에게 거리를 주면 까다로워 져.’

특히 마궁 정도의 궁수에게는 더더

욱 그렇다.

아마 접근 한 번 못해보고 화살을 쳐내기만 하다가 제풀에 꺾여 쓰러 질 게 뻔했다.

“어둠의 커튼.”

서준호가 주먹을 꽉 쥐었다.

그러자 그곳에서부터 어둠이 급속 도로 퍼져나가며 시그너와 서준호.

두 사람을 집어삼켰다.

시그너가 당황한 표정으로 주변을 두리번거렸다.

어둠으로 물든 세상에는 퇴로가 보

이지 않았기 때문이다.

“……이딴 건 찢어버리면!”

인벤토리에서 단검을 꺼낸 그는 마 기를 가득 실어 어둠을 갈랐다.

부욱，북!

마치 가죽을 찢는 듯한 소리가 들 렸지만，소리만 요란할 뿐 어둠의 벽은 사라지지 않았다.

“소용없어. 그렇게 어설프게 탈출 할 수 있도록 만들지는 않았으니 까.”

서준호의 음성에 몸을 돌린 칼 시 그너가 그를 노려봤다.

“너 대체 뭐하는 놈이냐.”

얼음 능력.

거기까지는 이해할 수 있었다.

오히려 조금이지만 다행이라는 생 각까지 했다.

‘근원을 알 수 없는 강함보다는， 능력을 숨기고 있었다는 게 타당하 니까.’

그래서 서준호가 얼음 능력을 사용 한 순간 안도의 한숨까지 내쉬었다.

꽁꽁 숨기고 있던 능력을 사용했다 는 건 상대도 그만큼 궁지에 몰렸다 는 뜻이었으니까.

거리만 벌리면 무조건 잡을 수 있 다는 확신이 생겼었다.

‘하지만……

무려 두 개의 속성이라니?

심지어 얼음이라는 속성도 희귀한 데，두 번째 속성을 확인하자 놀라 서 소리를 지를 뻔했다.

‘마인 협회에서 수십 년 동안 만들 려고 했던 속성……

낙원이라는 거대한 시설까지 지어 서 인위적으로 만들려고 했지만 실 패한 속성.

바로，어둑서니의 그것과 같은 어

둠 속성이었다.

“대체 넌 누구냐…… 뭘 꾸미고 있 는 거지?”

시그너는 서준호가 절대 개인으로 움직이는 존재가 아니라고 판단했 다.

그도 그럴 게 일개 개인이 두 개 의 속성 능력을 획득하는 것은 불가 능했으니까.

심지어 그것이 각각 얼음과 어둠 속성이다?

하늘이 두 번 무너진다 해도 불가 능한 확률이었다.

“아까 말했잖아.”

세상에는 상식이라는 단어로는 규 정할 수 없는 말도 안 되는 일들이 종종 일어난다고.

그게 바로 자신이라고.

하지만 서준호의 기분은 썩 유쾌하 지 않았다.

“가능하면 서리만 사용하고 싶었는 데……

자신의，어둑서니의 흔적은 최대한 남기지 않는 것이 좋았다.

세상에는 자신의 정체를 추론할 수 있는 독특한 능력의 플레이어가 있 을 수도 있었으니까.

“하지만 뭐 어쩌겠어.”

이미 능력을 보여줬다.

그렇다면 이제 해야 할 일은 명확 해졌다.

“목격자는 살려둘 수 없어.”

이 자리에서 반드시 칼 시그너를 죽여야 한다.

서준호의 두 눈동자에서 살벌한 기 운이 홀러나왔다.

수많은 사선을 넘어온 칼 시그너를 움찔하게 만들 정도의 눈빛이었다.

“결국 정체가 무엇인지는 말하지 않겠다는 소리인가.”

“피차 마찬가지지. 너도 내가 어디 로 데려갈 건지 물어봤을 때 안 가 르쳐 줬잖아.”

“……그래，그렇다면 말하고 싶게 끔 해주지.”

칼 시그너가 인벤토리에서 새로운 활을 꺼냈다.	"

그는 순식간에 시위에 손가락을 걸 었다.

마기가 뭉치더니 수십 개의 화살을 생성해 냈다.	e

“폭우의 시!”

파바바밧! 하늘로 솟아오른 수십

개의 화살들이 폭죽처럼 터지며 흩 어 졌다.

그것은 눈 깜짝할 사이에 수천 개 의 화살이 되어 떨어지기 시작했다.

“아무리 빠르게 움직여도 비를 뚫 고 지나갈 수는 없지.”

가랑비에 옷이 젖는 법이다.

시그너가 이번에 쏘아올린 화살은 시어처럼 까다롭지도，폭롱의 시처 럼 난폭하지도 않았다.

그저 평범하게 마기를 담은 화살들 이었다.

다만，그 수가 수천이다.

‘방어에 집중하면 막을 수는 있겠 지. 단，나에게 다가올 수는 없을 거다.’

한 마디로 시간을 버는 기술이었 다.

큰 기술을 준비하려면 충분한 시간 이 필요했으니까.

‘폭롱의	시가 무너졌다. 그러

면……

자신에게 그것 이상으로 강한 ‘기 술’은 없었다.

그러니 지금부터는 기술이 아닌， 원초적인 방법으로 밀어붙일 수밖 에.

“인벤토리 오픈.”

마궁이라 불리는 칼 시그너의 또 다른 이명은 ‘콜렉터’.

그의 주변으로 백 개가 넘어가는 수집품들이 천천히 모습을 드러냈 다.

활，곡궁，석궁，발리스타，연노，컴 파운드 보우，심지어는 설치형 자동 쇠뇌까지.

말 그대로 화살을 쏘아내는 모든 종류의 무기들이 그의 주변을 꽉꽉 채웠다.

그 수가 무려 142개.

“기술이 먹히지 않는다면 물량으로 승부를 봐야겠지.”

시그너가 정신을 집중했다.

고통에 찬 그의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.

[ r: 〔 r:

142개의 시위가 천천히 당겨지기 시작했다.

‘단 한 번의 폭격. 그것으로 끝내 주마.’

“미친，저게 다 몇 개야.”

같은 시각，하늘을 쳐다보던 서준 호가 인상을 찡그렸다.

투두두두두.

마치 폭우가 내리는 듯한 소리가 귓가를 가득 울렸다.

“날 묶어두려고 하네.”

속셈이야 뻔했다.

시그너가 소환한 수집품들이 그의 시선을 사로잡았으니까.

“……저게 콜텍터의 전투 방식인 가?”

한숨과 함께 등 뒤로 식은땀이 흘

러 내렸다.

저 무기들이 각각 무슨 효과를 지 녔는지 알 방법이 없다.

‘조금 전에 사용한 활은 화살을 분 열시키는 효과를 지니고 있었지.’

그런 효과를 지닌 무기들이 백 개 가 넘어간다.

가장 좋은 방법은 화살이 날아오기 전에 시그너의 목을 베는 것이었다.

서준호의 입술이 달싹거렸다.

“……부스터.”

우우웅.

이미 그의 몸은 불구덩이처럼 뜨거

운 상태였다.

시간이 조금만 더 흐른다면，상대 를 처치하기 전에 본인의 뇌가 먼저 타버릴 것이 분명했다.

지만 제자리에 우두커니 서서 쏟아지는 화살을 막고 있을 시간 따 위는 없어.’

시간은 상대편이다. 무조건 접근해 야 한다.

하지만 대책 없이 달려 나가면 수 천 발의 화살이 그를 고슴도치처럼 만들 것이 자명한 일.

화살을 막아내는 것과 달리는 것. 이 두 개를 동시에 해야 했다.

“흐읍!”

서준호가 바닥을 밟는 순간，그의 신형이 엿가락처럼 쭈욱 늘어졌다.

투두두두둑!

머리맡에서는 쉴 새 없이 화살 박 히는 소리가 들려왔다.

단，화살이 박히는 대상은 서준호 의 머리가 아니었다.

‘제발 버텨라……r

얼음 방패.

서준호는 두꺼운 얼음 방패를 만들 어 자신의 몸을 가렸다.

그 위로 수천 개의 화살이 빗방울

처럼 떨어졌다.

파사삭!

마기가 담겨 있는 화살이 수십 개 정도 박히자 방패는 그대로 산산조 각이 나버렸다.

“……I"

서준호가 입술을 꽉 깨물었다.

그는 전력 질주를 하면서도 집중력 을 잃지 않았다.

방패가 박살 나는 순간，그는 반대 쪽 손으로 새로운 방패를 만들어 머 리 위를 막았다.

단 한 개의 화살도 통과시키지 않

은 완벽한 교체 타이밍이었다.

“저런 미친 괴물이!”

그 모습을 목격한 시그너가 입을 쩍 벌리며 욕설을 뱉어냈다.

항상 당당하던 그의 얼굴 위로 두 려음이 스물스물 떠오르기 시작했 다.

거침없이 달려오는 서준호가 점점 부담스럽게 느껴졌기 때문이다.

‘젠장，아직 준비가 덜 끝났는 데……

시간이 10초…… 아니，7초만 더 주어진다면 완벽한 폭격을 쏟아부을 수 있다.

하지만 서준호의 속도를 보아하니 5초 안에 자신의 목이 먼저 떨어질 것 같았다.

“쯧.”

결국 시그너는 타협했다.

자신이 꺼낸 142개의 활 중에서， 발사 준비가 완료된 72개만 쏘아내 기로 마음을 먹었다.

마기를 제어하느라 뇌가 타들어갈 것 같았지만 그는 꾹 참고 손을 휘 둘렀다.

“뒤져라!”

서준호를 생포해오라는 나자드 할

로우의 명령?

이미 그딴 것은 머릿속에서 사라진 지 오래였다.

자신의 목숨이 날아갈 판에 상대를 봐줄 수는 없었으니까.

파바바바바박!

마치 거대한 군대가 일제히 화살을 쏘아낸 것 같았다. 온 세상에 꽃비 가 내려오는 듯 했다.

‘만천화우 （滿天花雨）.’

공간 전체를 화살로 뒤덮는 기술.

멀리서 보면 제법 아름답지만，상 대하는 입장에서는 지옥이나 다름없

다.

“절대못 막을거다.”

그의 컬렉션 중에는 레어와 유니크 등급이 아닌 활이 없었다.

이를 증명이라도 하듯，날아가는 화살들에는 정말 다양한 효과들이 붙어 있었다.

막아도 폭발하는 화살，방어를 무 시하는 화살，불을 붙이는 화살，환 영을 만들어내는 화살…….

하나만 있어도 상대하기 벅찬 효과 들이 무려 72개였다.

위쪽에는 수천 개의 화살.

앞쪽에는 특수 효과를 지닌 수백 개의 화살.

그야말로 진퇴양난이었다. 살아 있 는 지옥을 마주한 기분이겠지.

“네놈은 시체조차 건지지 못할 것 이다.”

시그너가 입가에 비릿한 미소를 띄 우며 선언했다.

그는 뒷짐을 진 채 느긋하게 서준 호의 얼굴을 감상했다.

대체 얼마나 절망스러운 표정을 짓 고 있을지가 기대되었다.

욤?”

그때，시그•너의 미간에 깊은 골이 파였다.

자신이 기대했던 표정이 아니었기 때문이다.

“왜…… 웃고 있지?”

서준호는 웃고 있었다.

그것도 조금 전에 자신이 그랬던 것처럼，아주 비릿한 미소를 입가에 띄운 채로.

쐐애애애애액!

그는 자신을 향해 날아오는 수천 개의 화살을 바라보며 당당히 허리 를 세웠다.

실타래처럼 풀려나온 마력이 그의 전신을 뒤덮었다.

‘이 순간만 기다렸다.’

마력 소모가 커서 함부로 남발하지 못했던 기술이다.

상대를 완벽하게 속이고자 이 전투 에서는 단 한 번도 사용하지 않았던 기술이다.

결정적으로，시그너가 자신의 죽음 을 확신하고 긴장을 놓는 순간을 기 다렸다.

“……그림자 이동술.”

서준호의 신형이 그 자리에서 푹

꺼지듯 사라졌다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 094화

한밤의 방문자(4)

그림자 이동술.

서준호가 번견을 잡을 때도 썼던 기술이다.

텔레포트와 유사하게 공간을 뛰어 넘는 기술이었기에 마력의 소모도 크다.

‘그림자 이동술과 기습의 연계.’

한 번 당하면 두 번 다시 통하지 않는 기술이다.

하지만 달리 말하면，한 번도 당해 보지 않은 상대에게는 제법 잘 먹히 는 기술이기도 하다.

‘마침 이곳은 나의 무대.’

서준호와 칼 시그너는 현재 어둠의 커튼 안에서 싸움을 벌이고 있었다.

사방이 어둠이었으니 이동을 할 수 있는 장소 또한 널널했다.

‘바로 지금처럼.’

어둠의 커튼이 갈라지며 서준호가

튀어나왔다.

그 위치가 딱 칼 시그너의 등 뒤 였다.

‘이야，건방지게 뒷짐을 지네?’

흑룡아가 벼락같이 떨어졌다.

포개어져 있던 칼 시그너의 두 손 목이 단칼에 잘려나갔다.

……r

칼 시그너의 얼굴로 고통이 번져나 갔다.

하지만 그는 비명을 지르지 않았 다.

오히려 몸을 돌리며 서준호를 향해

손을 뻗었다.

‘두 손이 잘렸다는 걸 모르는 건 가?’

서준호의 반응이 늦었다.

상대방의 손을 잘라놨으니 위협될 것은 없다고 판단한 탓이었다.

‘‘……!，，

하지만 놀랍게도 시그너의 손목 아 래에는 붉은 손이 달려 있었다.

“젠장，빌어먹을 마족 특성!”

과드드드드득!

길고 날카로운 손톱이 서준호가 있 던 공간을 그대로 찢어발겼다.

바닥을 굴러 가까스로 이를 피해낸 서준호가 자리에서 일어났다.

“솔직히 놀랐다. 설마 이런 식의 기습이 가능할 줄이야.”

칼 시그너는 어둠의 커튼에서 한 발자국 더 멀어졌다.

그는 바닥을 굴러다니는 자신의 손 을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

“쯧. 손은 온전히 복구하는데 족히 한 달은 걸리는 부위거늘……

마인이 되기 위해선 반드시 마족의 피를 마셔야 한다.

물에 희석을 시켜서 먹으면 죽을

확률은 낮아지지만, 얻을 수 있는 힘도 줄어든다.

한데 간혹 그런 놈들이 있었다.

잃을 것이 없는 놈들.

그 어떤 대가를 바쳐서라도 압도적 인 힘을 얻고 싶은 미친놈들.

그런 놈들은 마족의 피를 꿀꺽꿀꺽 마신다.

희석도 시키지 않은 원액을 말이 다.

‘당연히 십중팔구는 죽어.’

살아남은 한두 명.

그중에서도 부작용이 따르지 않고

마족의 피와 궁합이 잘 맞는 선택받 은 소수의 마인들.

그런 놈들은 피의 주인이 지닌 특 성을 어느 정도 사용할 수 있게 된 다.

“어디서 고위 흡혈귀의 피라도 마 셨나?”

“전혀. 햇빛은 좋아하는 편이거든.”

칼 시그너가 가볍게 발을 굴렀다.

그러자 그의 수집품들이 다시 한 번 서준호를 겨냥했다.

“갑자기 사라졌다가 나타나는 그 기술…… 처음부터 사용하지 않은 걸 보니 제약이 있지?”

눈치 빠른 새끼.

그는 노련하게 기술의 약점을 파악 했다.

“아차차，게다가 저 어둠의 벽에 가까이 가서도 안 되지.”

뒤로 한 걸음을 더 물러난 칼 시 그너가 마기를 끌어올렸다.

“경고하마. 이번엔 확실히 죽을 것 이다.”

“뭔가 대우가 달라지지 않았어? 처 음에는 생포하려고 했으면서.”

“물론 네놈이 지금에라도 마력 봉 인의 수갑을 차겠다면 살려는 주겠

다.”

“흠.”

서준호는 시크하게 중지를 들어올 렸다.

“킥.”

실소를 터트린 시그너가 천천히 수 집품들의 시위를 당겼다.

“그러게 손목 따위가 아니라……

그는 자신의 심장과 목 부근을 순 서대로 톡톡 두드렸다.

“이런 곳들을 노렸어야지.”

“흐을!”

서준호가 바닥을 박차고 게 달려들었다.

시그너에

이미 기습이 실패로 돌아간 이상 이제는 정면 돌파밖에 수가 없었

하.. 목숨이 아깝지도 않은가

보군.”

피이잉! 피잉! 투웅!

화살，편전，발리스타 등이 서준호 에게 날아들었다.

‘집증해.’

하지만 그의 바람과는 별개로 집중 력은 점점 떨어지기 시작했다.

부스터의 지속 시간이 한계에 다다

탔기 때문이다.

‘집증해……r

머리가 미친 듯이 뜨거워졌다.

가능하다면 머리 뚜껑을 열고，그 안에 냉수라도 끼얹고 싶었다.

“죽어버려라!”

시그너의 악에 받친 저주가 그의 귀를 관통했다.

서걱! 흑룡아가 화살 하나를 잘라 냈다.

그사이에 서준호의 왼쪽 어깨와 오 른쪽 허벅지에 두 개의 화살이 박혔 다.

서걱! 서걱!

이번에는 세 개의 화살과 두 개의 발리스타를 사정없이 꺾어버렸다.

오른쪽 팔뚝에 편전이 박히며 달리 는 속도가 크게 줄어들었다.

“크윽……!”

이를 악문 서준호는 더욱더 강하게 땅을 밟았다.

시그너와의 거리가 점점 줄어들었 다.

“……죽어，죽어! 좀 죽으란 말이 다!”

서준호가 다가갈수록 칼 시그너의

목소리가 커졌다.

왜 안 죽지?

어떻게 이 화살비들을 모두 쳐내면 서 달려올 수가 있는 거지?

아무리 갑옷을 입었다지만，화살이 계속 박히고 있는데 어떻게 멀쩡히 움직일 수 있는 거지?

마음 한편으로 불안한 생각이 자리 잡았다.

‘설마…… 이 공세를 뚫어버리는 건 아니겠지?’

그럴 리가 없다.

하지만 생각과는 달리 시그너의 눈

동자는 지진이라도 난 것처럼 요동 쳤다.

두려움을 느낀 그는 마기를 압축시 켜서 더욱더 강력한 화살을 만들어 냈다.

그러자 서준호는 더 이상 그에게 다가오지 못했다.

마치 야구 방망이를 휘두르듯，제 자리에 서서 흑룡아만 휘두를 뿐이 었다.

“흑，흑……

숨이 찬다.

턱끝까지，아니 입천장까지 숨이 차올라서 고통스러웠다.

그럼에도 서준호는 무기를 놓지 않 았다.

지금 이 순간에도 공격은 날아들고 있었으니까.

까아앙!

발리스타를 쳐내자 그것은 저 멀리 떨어지더니 그대로 폭발했다.

서걱!

화살 하나를 잘라냈지만 그것이 품 고 있던 전류가 온몸을 찌르르하게 울렸다.

푹!

화살 하나가 복부를 꿰뚫었다. 방

어구 무시 속성이 붙어 있었는지 흑 갑이 두부처럼 뚫렸다.

“하…… 하하，그럼 그렇지.”

그 모습을 쳐다보던 시그너는 어색 한 미소를 지으며 안도했다.

3미터. 서준호는 마지막 3미터를 뚫지 못하고 무릎을 꿇었다.

“……드디어 끝났나?”

시그너의 물음에 서준호는 숨을 헐 떡거리면서 대꾸했다.

“그거…… 사망…… 플래그다…… 새끼야.”

서준호의 두 다리가 용수철처럼 뻗

어나가며 바닥을 박찼다.

순식간에 허공을 가른 서준호가 검 을 그대로 내리그었다.

“크윽!”

시그너는 왼팔을 내주었다.

하지만 그 대가로 오른손은 서준호 의 목젖을 단단히 움켜쥐었다.

그는 일말의 망설임도 없이 그대로 서준호의 목을 부러트렸다.

뚝!

뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

‘드디어……!’

서준호를 죽인 것이다.

자신이 이겼다!

이루 말할 수 없는 희열감에 입꼬 리가 을라가려던 찰나.

“부러진건 네 손목이야 병신아.”

서준호의 싸늘한 음성이 그의 귓가 를 울렸다.

뭐?

멍청하게 대꾸를 하려했지만.

푸욱!

차가운 얼음 단검이 한 발 먼저 그의 가슴을 가르며 심장으로 파고 들었다.

“커헉!”

시그너의 입에서 시커먼 피가 뿜어 져 나왔다.

그는 부들거리는 손으로 제 가슴께 에 손을 올렸다.

뜨겁다.

심장 부근은 오한이 느껴질 정도로 추운데.

손에 묻은 피는 김이 모락모락 날 정도로 뜨거웠다.

비틀거리던 시그너는 넘어지기 직 전 서준호의 옷깃을 꽉 붙잡으며 매

달렸다.

“우웨엑!”

한바탕 피를 토해낸 그의 눈동자에 는 억울함과 원망이 그득했다.

퉁퉁퉁!

그 와중에 바닥에 설치된 자동 쇠 뇌가 서준호를 공격했다.

서준호는 칼 시그너를 빤히 내려다 보며 입술을 달싹거렸다.

“먹어치워라，파수꾼.”

화아아악!

허공에서 어둠이 들불처럼 일어나 늑대들의 형상을 취했다.

“그르르륵……

날카로운 송곳니를 드러낸 늑대들 은 벼락처럼 움직이며 그의 수집품 들을 모조리 파괴했다.

이를 쳐다보는 시그너의 동공이 확 대되었다.

“설마…… 어둠의…… 파수꾼?”

왜 모르겠는가.

어찌 모르겠는가.

한 시대를 풍미했던，지금까지도 전설로 내려오는 어둑서니의 기술이 거늘.

피가 홀러내리는 입가가 실소를 머 금었다.

그의 입꼬리는 점점 올라가기 시작 했다.

“크，크하하! 커헉! 쿨럭!”

입에서 연신 역류한 피가 튀어나왔 지만 그는 광소를 멈추지 않았다.

“으하하하! 세상이 속고 있었구 나!”

정말 감쪽같이 속았다.

설마 서준호와 어둑서니，그 두 사 람이 동일인물이었을 줄이야.

“속이 시원…… 하군……

드디어 그의 정체를 알아냈다.

궁금증을 해결한 시그너의 눈동자 에서는 생기가 빠르게 사그라들었 다.

그는 죽기 직전，마지막 궁금증을 해결하고자 입을 열었다.

“네놈의…… 네놈의 목적은 대체 뭐냐.”

“내 목적? 그건……

자세를 낮춘 서준호는，그의 귓가 에 부드럽게 속삭였다.

“곧 죽을 네가 알 필요는 없고.”

파사삭!

서준호가 손목을 비틀었다.

얼음의 단검이 그대로 깨지며 시그 너의 심장을 조각조각 내버렸다.

“끅!”

상상도 못한 고통에 시그너가 한 차례의 단말마를 터트렸다.

활처럼 뒤로 구부러진 몸이 부들부 들 경련했다.

그는 두 눈을 부릅뜨고 하늘을 올 려다보았다.

‘나의 꿈……

하늘이 되고 싶었다.

언젠가는 반드시 이루겠노라고 갈

망했던 경지였다. 하지만 깨달아 버 렸다.

그 영광스러운 경지의 문을 열기에 는 자신의 재능이 터무니없이 부족 하다고.

‘마지막으로 한 번만……

그저 별이 촘촘히 박혀 있는 하늘 을 마지막으로 보고 싶었다.

그러나，그의 눈에 보이는 것이라 곤 어둠의 커튼이 드리운 칠흑뿐이 었다.

‘아무것도…… 안 보이는군……

칼 시그너의 눈이 스르륵 감겼다.

어쩌면 저 광경이야말로 자신의 최 후를 적나라하게 표현하는 광경일지 도 모른다.

열 번째 하늘.

그 덧없는 꿈을 위해 미친 듯이 달렸지만 멍청한 자신에게 허락된 유일한 결말이었을지도.

툭.

칼 시그너의 두 팔이 땅에 떨어지 고，머리가 픽 돌아갔다.

그의 허리를 지탱하고 있던 서준호 는 팔이 무거워지는 것을 느끼며 이 를 놔버렸다.

대마인，마궁 칼 시그너가 이름 모 를 산의 기슭을 볼씽사납게 굴렀다.

서준호는 그제야 어둠의 커튼을 걷 어내며 주변을 돌아봄.

“……후우，개판이네.”

산사태가 일어난 정도가 아니라， 마치 자연재해가 휩쓸고 간 듯한 모 양새였다.

산의 지형이 바뀔 정도의 대전투였 으니 그 흔적을 지우는 것도 힘들어 보였다.

“일단 기억부터 읽자.”

손가락 까딱할 힘도 없었지만，그

는 자리에 주저앉아 능숙하게 죽은 자의 고백을 사용했다.

“에이씨，또 이러네.”

대부분의 기억에는 락이 걸려 있었 다.

스킬의 등급이 낮은 것이 가장 큰 이유일 터.

아쉬움을 삼킨 그는 빠르게 쓸만한 정보들을 긁어모았다.

-네가 마궁인가? 실력이 나쁘지 않군.

-오늘부터 너에게 부대 하나를 맡 기마. 위선자들을 쓸어버려라.

-임무? 그런 건 없다. 죽이고 싶으 면 죽이고，빼앗고 싶으면 빼앗아라.

-지옥까지 쫓아가주지.

-서준호，그놈을 내 앞으로 데려와 라.

이것도 몇 번 해봤다고 빠르게 하 이라이트만 찾는 기술이 늘었다.

영상은 빠르게 끝났다.

“……건졌다.”

서준호가 중얼거렸다.

그는 칼 시그너의 기억에서 쓸 만 한 기억을 두 개나 건져냈다.

하나는 도깨비 길드에서 건네준 마

인 목록이 제법 상세하다는 것을 확 인한 것이었다.

칼 시그너의 기억 속에서는 제법 많은 마인들이 등장했으니까.

‘비록 거물들은 별로 없었지만…… 도깨비 길드에서 파악한 마인들이 대거 등장했어.’

그놈들은 자신의 눈에 띄지 않기를 기도해야 할 것이다.

만나는 족족 제거해야겠다는 생각 이 드는 인간쓰레기들만 있었으니 까.

“그리고 마인 협회의 위치.”

역시 칼 시그너는 알고 있었다.

그는 마인 협회에 방문한 적이 있 었으니까. 그것도 몇 번이나.

“쯧，기억이 잠겨 있지만 않았어 도……

물론 협회의 정확한 위치에 대한 기억은 굳게 잠겨 있었다.

단，앞뒤의 기억을 읽고 대강 어느 지역에 있는지는 유추해 낼 수 있었 다.

‘슈메른이라…… 그렇게 큰 도시는 아니네.’

그곳은 적당히 사람들이 많이 살고 있는 평화롭고 밝은 기운의 도시였 다.

칼 시그너는 마인 협회에 갈 일이 생길 때마다 그 도시에 방문했다.

“이건 2층에 올라가봐야 알 수 있 겠네.”

이외에는 뭐 가십거리들 정도였다.

그나마 흥미가 생기는 건 그가 최 근 몇 달 동안 김우중에게 쫓겨 다 녔다는 거?

‘김우중이라는 사람도 진짜 집요하 네.’

구천씩이나 되는 사람이 한 사람만 몇 달이나 쫓아다니다니.

“저런 사람을 적으로 돌리면 난감

하지.”

피식 웃음을 터트리는 서준호의 앞 으로 메시지가 떠올랐다.

[반복된 사용으로 능력의 등급이 상승합니다.]

[죽은 자의 고백 (c) 등급이 죽은 자의 고백(B)로 상승했습니다.]

“어!?”

서준호가 반색했다.

능력의 등급이 상승했다는 건 앞으 로 더 많은 기억들을 볼 수가 있다

는 뜻이었으니까.

그는 다시 한 번 칼 시그너의 기 억을 읽으려했다.

[이미 기억을 읽은 대상입니다.]

하지만 스킬의 사용이 거부되었다.

“쓰읍. 한 번 기억을 읽은 대상에 게는 다시 못 쓰는 건가?”

새로운 사실을 알게 된 서준호는 아쉬움을 삼키며 시선을 돌렸다.

우습게도 스킬의 등급 상승 이외에 도 레벨이 두 개나 올랐다.

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 2 상승했습니다.]

[잃어버린 속도 능력치가 4 복구되 었습니다.]

[리미트 브레이커의 효과로 체력 능력치가 2 상승했습니다.]

그는 지친 표정으로 하늘을 올려다 보았다.

몸은 노곤했지만 기분은 그 어느 때보다도 상쾌했다.

“……복수는 해줬다.”

드디어 티차르 비쉬와의 약속을 지 키게 되었으니까.

이제는 그도 편안하게 눈을 감을 수 있겠지.

‘주변 정리는……:

긁적긁적.

이건 도저히 혼자서는 견적이 안 나온다.

서준호는 덕구에게 뒷정리를 부탁 해야겠다고 생각하며 손가락을 튕겼 다.

“시체도 정리해.”

오도독! 과드득!

어둠의 송곳니가 거칠게 칼 시그너 를 먹어치웠다.

그의 존재는 피 한 방울，살점 하 나 남기지 않고 깔끔하게 세상에서 지워졌다.

“전리품은…… 이거 하나 밖에 못 건졌네.”

서준호가 바닥에 떨어져 있던 대형 활 하나를 주워들었다.

다른 무기들은 자동 쇠뇌를 파괴할 때 어둠의 송곳니에 당했는지 고장 나고 부서져 있었다.

“이럴 줄 알았으면 정교하게 제어 해서 자동 쇠뇌들만 파괴할걸……

후회가 밀려왔지만 이미 지난 일을 어쩌겠는가.

그는 핏빛 활，‘지평선의 끝’을 감 정했다.

［지평선의 끝］

등급 : 유니크

화살의 관통력 500% 증가

화살이 날아가는 속도 1,000% 증 가

시위를 끝가지 당길 시, 지평선의

끝까지 화살을 날려 보낼 수 있다.

착용 제한 : 레벨 40, 근력 130, 속도 130 이상

“튼튼해서 망가지지 않은 거구나.”

희미한 미소를 지은 그는 천천히 자리에서 일어났다.

올 때는 달려왔지만，돌아갈 때는 무조건 택시를 타야겠다는 생각이 들었다.

그만큼 온몸이 쑤시고 피곤함이 밀 려왔으니까.

“그럼 갈까……

서준호가 비틀거리며 걸음을 옮기 는 순간.

tt……!。

전신의 털이 곤두섰다.

그의 본능과 직감이 그에게 위험하 다고 소리를 치는 것이었다.

그것을 깨달았지만 몸이 뜻대로 움 직이지 않았다.

칼 시그너와의 전투 후유증 때문이 기도 했지만，그 이상으로 강대한 기운이 그를 속박했다.

“……이 세상에는 아무리 지우고 싶어도 지워낼 수 없는 냄새가 있

다.”

아社의 그늘진 나무 밑에서 무뚝뚝 한 음성이 들려왔다.

저 남자다.

강대한 기운으로 자신의 자유를 구 속시킨 자가 바로 저 남자였다.

“더러운 마인들의 악취가 그러하 고，만리추종향（約里追從香）의 냄새 가 그러하지.”

만리추종향!

그것은 특정한 물건이나 대상에게 묻혀놓기만 하면，아무리 멀리 떨어 져 있어도 대상을 찾아낼 수 있는 유니크 등급의 소모품이었다.

“설마 지구에 내려왔을 줄은 모 다. 냄새가 끊겨서 패 혜했지 ” s았 남자는 자신의 손을 허리춤 손잡이에 올렸다.

그 순간 일대를 지배한 마력이 준호의 어깨를 짓눌렀다.

U	| «

동시에 목 위로 칼이 드리워진 둣 한 기분까지 들었다.

그는 어두운 나무 밑에서 천천히 걸어 나왔다.

“그 모습은 역용인가? 아니면 아티 팩트? 무엇이든 상관없다.”

그는 무감정한 눈빛으로 서준호를 바라봤다.

“칼 시그너，이번에는 절대 놓치지 않겠다.”

“……어?”

서준호의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다.

눈앞의 남자가 자신을 칼 시그너로 오해하는 것과는 별개로.

그가 너무나도 유명한 사람이었기 때문이다.

‘이거 실화야?’

그를 소개하는 문장들은 너무나도 많다.

정숙한 달 길드의 부마스터.

플레이어 중에서는 단 세 명뿐인 루벤 제국의 백작.

검의 달인으로 불리는 자.

마지막으로…….

“……일곱 번째 하늘.”

그는 이 세상에 단 아홉밖에 없다 는 거룩한 강자인 구천（九X）의 일 인.

검성（劍聖） 김우중이었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 095화

한밤의 방문자(5)

서준호의 머릿속에 세 가지 선택지 가 떠올랐다.

1.	와! 검성 김우중이다!

2.	이렇게 누추한 곳에는 어쩐 일 로 오셨어요?

3.	저기，아무래도 오해가 있는 것 같은데.

그가 고른 답은 3번이었다.

“저기……

하지만 말을 채 뱉어내기도 전에.

핏! 왼쪽 뺨에서 따끔거리는 느낌 이 들었다.

‘아이씨，베였네.’

서준호는 미간을 찌푸리며 제 뺨을 내려다보았다.

놀랍게도 피는 흐르지 않았다.

절단면이 너무나도 깔끔해서，평범 한 사람이었다면 자신이 베였다는 사실도 모를 것이다.

마치 명인이 손질한 생선은 자신이 죽었다는 것을 인지하지 못한 채 계 속 헤엄을 치는 것처럼.

“지난번에도 그 간교한 혀에 속아 네놈을 놓쳤었지. 같은 실수는 반복 하지 않겠다.”

“후우，돌아버리겠네.”

서준호가 미치겠다는 표정을 지었 다.

죽기 살기로 싸워서 겨우 칼 시그 너를 죽였는데, 대뜸 튀어나오는 게

검성이라니.

심지어 자신을 칼 시그너로 오해하 고 있다니?

‘……이런 기분이구나.’

문득 칼 시그너가 느꼈을 공포가 이해되어 불쌍하다는 생각까지 들었 다.

저렇게 꽉 막히고 무서운 인간이 포기하지도 않고 몇 달 동안 쫓아오 면 얼마나 무서울까.

“항복.”

획. 서준호가 머리 위로 두 손을 들어 올렸다.

그것을 바라보던 김우중의 두 눈이 가늘어졌다.

‘……움직이다니，대체 어떻게?’

지난번에 만났을 때，칼 시그너는 분명 이 정도 크기의 마력을 감당해 내지 못했다.

한데 지금은 아무렇지도 않다는 듯 이 몸을 움직이고 있었다.

‘설마…… 쫓기는 사이에 더 성장 한 건가?’

그렇게밖에 생각할 수 없었다.

‘하지만 달라지는 것은 없다.’

김우중이 특유의 무감정한 눈으로

상대를 쳐다봤다.

그리고 그가 마력을 더욱 끌어올리 려는 찰나.

“저 아닙니다.”

tt……r

상대에게 잠시나마 호흡이 빼앗겼 다.

말을 하려는 그 찰나의 순간을 파 고든 것이었다.

김우중이 놀란 눈으로 상대를 쳐다 보자，그는 말을 이어나갔다.

“칼 시그너는 제가 처치했습니다.”

“……또 허튼 수작을.”

김우중이 인상을 찌푸렸다.

자신이 직접 상대해보았기에 안다.

칼 시그너가 자신보다는 훨씬 약하 다지만，1층에서 객사할 정도의 실 력은 절대 아니었다.

“혹시 저 누군지 모르세요?”

“모른다.”

“……신문을 안 보시나?”

서준호가 곤란하다는 표정으로 중 얼 거렸다.

2층의 기사에도 자신의 얼굴이 널 리 퍼져 있다고 들었다.

그런데 저렇게나 단호한 대답이라

니?

한숨을 내쉰 그는 비타를 두드려 전화를 연결했다.

[왜?]

“협회장님. 지금 좀 곤란한 상황에 빠졌어요.”

[뭐? 갑자기 무슨…….]

살짝 당황한 심덕구는，서준호의 존댓말을 눈치채고 근엄한 목소리로 되물었다.

[무슨 일입니까，서준호 플레이어.]

“검성과 마주쳤어요. 그런데 그가 절 죽이려고 합니다.”

[……아니，갑자기 그게 무슨 개소 리야…….]

그런 말을 대체 누가 믿겠는가.

만약 말하는 사람이 자신의 둘도 없는 친구가 아니었다면，절대 믿지 않았을 것이다.

심덕구가 진중한 목소리로 되물었 다.

[장난이면 이쯤 해두세요.]

“모두 사실입니다. 살려줘요”

[•…”알겠으니 잠시 기다리세요.] 전화가 끊기자 두 사람 사이로 침 묵이 내려앉았다.

그때，돌연 김우중의 비타가 울리 기 시작했다.

김우중의 미간이 찌푸려졌다.

자신의 번호를 알고 있는 사람은 몇 안 된다.

발신인은 그 몇 안 되는 사람 중 하나인 한국 플레이어 협회장 심덕 구였다.

그는 서준호에게서 눈을 떼지 않은 상태로 전화를 받았다.

“김우중입니다.”

“……그게 사실입니까?”

“아닙니다. 오히려 이쪽이 오해를 한 상황이군요.”

“알겠습니다. 그럼 다음에 기회가 되면 한 번 찾아뵙지요.”

전화를 끊은 그는 냉큼 검 손잡이 에서 손을 내렸다.

그러자 서준호를 압박하던 마력이 씻은 듯이 사라졌다.

저벅저벅.

이어서 서준호에게 걸어온 김우중 이 느닷없이 허리를 깍듯하게 숙였 다.

“미안합니다. 제가 오해를 했군요.”

그 어떠한 변명도，군더더기도 없 는 깔끔한 사과였다.

솔직히 말해서 서준호는 깜짝 놀랐 다.

‘인품이 상당한데? 나 정도 급이잖 아?’

사실 검성，그것도 세계에서 아홉 명 안에 드는 강자가 고개를 숙이는 건 무척이나 힘들다.

알량한 힘 좀 지녔다고 목을 빳랏 하게 세우고 다니는 놈들이 판을 치

는 세상 아닌가?

‘자신의 잘못은 확실하게 사과한 다…… 훌륭한 사람이네.’

오해 때문에 쌓였던 불쾌한 기분이 사르르 녹아내렸다.

자신은 이렇게 깔끔한 사과를 받았 는데도 옹졸하게 구는 소인배가 아 니었으니까.

“뭐，오해였으니 어쩔 수 없죠. 사 과도 받았으니 이제 괜찮습니다.”

“보상이라고	하기에는 뭐하지

만……

김우중이 인벤토리에서 약병 하나 를 꺼냈다.

“잠시 얼굴을 위쪽으로 들어주시겠 습니까?”

시키는 대로 하자 그가 약병을 열 었다.

U	I 99

그러자 청량한 약향이 병 속에서 흘러나왔다.

단순히 냄새를 맡는 것만으로도 피 로가 확 풀리고，정신이 또렷해질 정도였다.

또옥.

김우중은 병을 기울여 딱 한 방울 의 약을 서준호의 뺨에 뿌려주었다.

“한 방울이면 충분할겁니다. 엘릭 서니까.”

“……엘릭서!”

깜짝 놀란 서준호의 두 눈이 커다 래 졌다.

죽어가는 사람도 살릴 수 있다는 전설의 비약 엘릭서

‘저거 한 방울이면……

지구에서는 거의 모든 병을 말끔히 완치시킬 수 있다.

당연히 부르는 게 값일 정도.

그런데 그걸 고작 찢어진 상처를 치료하는데 쓰다니?

고맙긴 한데，그 가치를 알고 있으 니 왠지 아깝다는 생각이 들었다.

“너무 무리하시는 거 아닙니까? 이 런 건 그냥 마데카솔 슥슥 바르면 낫는데……

“아닙니다. 실수했으면 그에 대한 책임을 져야지요.”

“……멋지네요.”

진심이었다.

책임감을 무겁게 여기는 사람은 항 상 멋있는 법이니까.

“그런데 잠시……

김우중이 자신의 비타를 두드렸다.

뭐하나 싶어 슬쩍 봤더니，인터넷 에 자신의 이름을 검색해보고 있다.

“흐음.”

“호오.”

“오?”

“허어……

이미 인터넷에는 서준호에 대한 정 보들이 수두룩빽빽 했다.

특히 위키 등에 기록된 그의 정보 들은 마치 논문을 방불케 할 정도.

서준호에 대한 정보를 빠르게 훑어 본 그가 비타를 꼈다.

그의 눈빛은 비타를 결 때와는 사

뭇 달라져 있었다.

무감정하던 눈동자 안에 한 줄기의 놀라움이 깃든 탓이었다.

“알고 보니 대단하신 분이셨군요.”

“이제 겨우 걸음마를 땐 수준이 죠.”

“겸손하시군요.”

그는 서준호가 이룬 업적들을 하나 하나 나열했다.

“국내외의 미공략 게이트를 클리어 하신 것은 물론，시련의 굴에서는 저와 어둑서니 님까지 뛰어넘으셨잖 습니까. 게다가 저와 같은 별의 소 유자이시기도 하고， 무엇보다도

김우중이 날카로운 눈빛으로 주변 을 둘러봤다.

“마궁 칼 시그너까지 홀로 처치하 시다니요. 그것도 이제 갓 30레벨이 된 플레이어가 말입니다. 솔직 히…… 믿기지 않는군요.”

말 속에 뼈가 있었다.

그는 올곧은 눈으로 서준호를 바라 봤다.

서준호가 잠시 턱을 어루만졌다.

한 마디로 현재 상황을 설명해달라

는 것이었다.

‘확실히 김우중의 입장에선 궁금하 겠지.’

고작 30레벨의 플레이어가 마궁을 홀로 처치한 전대미문의 사건이 일 어난 셈이니까.

‘하지만 이걸 또 공짜로 가르쳐 줄 수는 없는 일이고……

서준호가 피식 웃었다.

김우중.

확실히 실력은 대단한 사람이지만 여러모로 서툰 구석이 보였다.

단적인 예로 표정 관리，눈빛 관리

가 전혀 안 되어 있다.

저렇게 궁금해서 미칠 것 같다는 표정으로 바라보면 어쩌잔 말인가.

‘나야 고맙지만.’

고민을 마친 서준호가 입을 열었 다.

“뭐，제가 나쁜 짓을 한 것도 아니 니 가르쳐주지 못할 이유는 없습니 다.”

“그러면……

“가르쳐드리죠. 단，세 가지 조건을 맞춰주셔야 합니다.”

서준호가 손가락 세 개를 들어 올

렸다.

“조건? 그것도 세 가지나 말입니 까?”

가르쳐 주지 않을 이유는 없다지 만，그렇다고 꼭 알려줘야 할 의무 도 없으니까요.”	e

“그건…… 동의합니다.”

김우중이 고개를 끄덕였다.

무적 궁금하긴 하지만，상대방이 가르쳐주기 싫다고 하면 할 말이 없 어지는 게 사실이니까.

“우선 첫 번째. 칼 시그너를 처치 건 제가 아닌 김우중 플레이어가 한 일로 발표해 주세요.”

“……이유가 뭡니까?”

그는 도저히 이해할 수 없다는 표 정을 지었다.

칼 시그너는 일반인들도 알고 있을 정도로 홍악하고 악명 높은 마인이 다.

당연히 그를 처치했다는 것은 플레 이어 활동을 하는 데 있어 좋은 커 리어가 될 터.

눈앞의 남자는 누구나 탐낼 만한 업적을 거부하고 있었다.

“제 능력이 밝혀지는 것이 싫으니 까요. 두 번째 조건이 그겁니다. 제 능력에 대해서는 절대 함구할 것.”

“물론입니다.”

“마지막 조건은 간단합니다. 제가 원할 때，한 번의 도움을 주실 것.”

검성의 도움.

그것은 이 세상에 존재하는 거의 대부분의 곤란한 일을 단 한 번.

치트키를 쓴 것마냥 손쉽게 해결할 수 있다는 뜻이었다.

“홈.”

김우중이 잠시 입을 꾹 다물었다.

그는 자신이 세 가지나 되는 조건 들을 맞추면서까지 비밀을 들어야

하는지에 대해 고민했다.

하지만 표정을 보니 이미 답이 나 와 있다.

‘엄청 듣고싶은 듯한 표정인데?’

아니나 다를까，그는 한참의 고민 후에 입을 열었다.

“대신 저도 조건이 두 개 있습니 다.”

“들어보고 판단하겠습니다.”

“하나，만약 서준호 플레이어가 인 간의 도의에 어긋나는 힘으로 칼 시 그너를 처치했다면 이를 좌시하지 않겠습니다.”

“물론입니다. 제가 마족의 힘을 빌 렸나 의심하시는 모양인데…… 그건 절대 아닙니다.”

“다른 조건도 비슷한 맥락입니다. 저에게 도움을 요청하실 때，그것이 도의에 어긋나는 일이라면 저는 도 움을 주지 않겠습니다.”

서준호가 환하게 웃었다.

안전장치라고 생각해낸 조건들이 너무 귀여워서 웃음이 절로 나온 것 이다.

“그럴 일들은 없을 테니 상관없겠 네요.”

자，이제 선택의 시간이다.

서준호가 미소를 지으며 물었다.

“그럼 제가 내건 세 가지 조건을 모두 수용하시는 겁니까?”

그는 마지막으로 다시 한 번 더 생각을 해보더니 고개를 무겁게 끄 덕였다.

“받아들이겠습니다. 솔직히 궁금해 서 미치겠거든요. 어떻게 이런 일이 가능한 건지.”

“좋습니다. 그럼 거래는 성사되었 다고 여기겠습니다.”

서준호는 바로 마력을 끌어올렸다.

쩌저저적!

서리의 능력，그것도 EX등급의 강 력한 기운이 세상에 모습을 드러냈 다.

이제 이 세상에 그의 능력을 알고 있는 것은 심덕구와 김우중，두 사 람이 되었다.

‘김우중의 도움을 한 번 얻어낼 수 있다면，능력을 드러내는 것 정도는 저렴한 값이야.’

가장 중요한 어둠의 파수꾼만 숨기 면 된다.

어차피 서리 능력은 평생 숨길 수 도，그럴 생각도 없었다.

결국 언젠가는 공개해야 할 힘.

그렇다면 그것으로 최대한 이득을 취하는 것도 나쁘지 않았다.

김우중은 눈앞의 얼음 결정들을 보 며 감탄했다.

“……놀랍도록 순수한 힘이군요. 프로필에는 없었던 힘이기도 하고.”

속성 계열 능력을 지닌 플레이어는 상대하기 까다롭다.

특히 상대방이 그런 능력을 가지고 있는지 몰랐을 때는 더더욱 그렇다.

“과연，마궁의 허를 찌를 수 있는 한 수를 가지고 계셨군요. 그것도

웬만한 S등급 속성 능력과 비교해도 밀리지 않..잠깐，설마?”

무언가를 깨달은 김우중이 확신에 찬 눈빛으로 서준호를 바라봤다.

한국 플레이어 협회가 왜 그렇게 그를 밀어줬는지，심덕구 협회장이 왜 그를 자신의 후계자처럼 대했는 지에 대한 퍼즐이 딱딱 맞아떨어지 는 기분이었다.

“당신이군요. 3층의 열기를 잠재울 수 있는 협회의 열쇠가.”

“하아，설마 단번에 거기까지 파악 하실 줄이야.”

서준호가 한숨을 내쉬며 고개를 내

저었다.

마치 김우중의 추리력이 너무 뛰어 나서 곤란하다는 것처럼.

“역시 제 생각이 맞았군요.”

그 능청스러운 연기를 보던 김우중 이 미소를 지었다.

동시에 서준호에게 품고 있던 약간 의 의심이 시원하게 녹아내렸다.

“약속들，반드시 지켜주세요.”

“물론입니다. 이제야 왜 그런 조건 들을 거셨는지 이해가 되는군요. 만 약 마인들이 서준호 플레이어의 능 력을 알게 된다면 반드시 손을 쓰려 고 할 것입니다.”

서준호를 바라보는 김우중의 눈빛 은 호의로 가득했다.

마치 인류의 미래를 보는 듯한 눈 빛이었다.

“3층은 영영 공략하지 못할 줄 알 았는데…… 역시 죽으라는 법은 없 군요.”

“제 능력으로 그 열기를 내리는 것 이 가능할지는 모르겠습니다.”

“가능할 겁니다.”

김우중이 단언하자 서준호가 그를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.

마치 그걸 어떻게 아느냐고 묻는

것처럼.

“저는 3층에 가봤습니다. 이 정도 한기라면 제단을 얼리고도 남을 겁 니다.”

“그래요? 듣던 중 다행이네요. 하 지만 이 사실은 절대로 마인들이 알 아서는 안 됩니다.”

“완벽하게 이해했습니다.”

김우중은 주변을 돌아보더니 검을 한 차례 뽑았다.

스가아아악!

마력이 몰아치며 산의 지형이 바뀌 었다.

나무들이 썰리고，바닥이 절벽처럼 깎여져 나갔다.

그 엄청난 일을 아무렇지도 않게 해낸 김우중이 검을 갈무리하며 말 했다.

“칼 시그너는 제가 몇 달 동안 추 격한 인물입니다. 불과 한 시간 전 에 이곳에서 처치했지요.”

다행히 그는 자신의 말을 잘 이해 한 모양이었다.

서준호는 환하게 웃으며 비타를 두 드렸다.

“그럼 번호 좀 알려주실래요? 나중 에 도움을 요청하려면 연락을 드려

야 하니까요.”

그는 자연스럽게 검성의 번호를 따 냈다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 096화

회자정리 (1)

띠리링.

서준호는 지친 몸을 이끌고 77층 의 집으로 돌아왔다.

따뜻한 물로 샤워를 한 뒤，그대로

침대에 누워 자고싶은 생각이 간절

했다.

현관문을 들어서자 자동으로 불이 켜졌다.

“아，깜짝이야!”

신발을 벗으려는 순간，무언가가 보여서 깜짝 놀랐다.

양파 맛 팝콘이 가득 들어 있는 통을 들고 자신을 빤히 올려다보고 있는 서리여왕이었다.

오도독，오도독.

그녀는 제 주먹 크기만 한 팝콘을 입안에서 열심히 우물거리며 말했 다.

“계약자，지금이 몇 시야?”

“어어? 지금…… 지금 새벽 한 시.”

서준호가 당황한 목소리로 대꾸했 다.

김우중과 이런저런 대화도 조금 더 했고，덕구와 만나서 이야기를 하고 오느라 좀 늦었다.

“분명히 잠깐 친구 만나러 간다고 하지 않았느냐.”

“아니 그랬는데…… 잠깐 일이 생 겨서.”

그는 머리를 긁적였다.

‘이 상황 뭐지?’

마치 집에 늦게 들어왔다고 부모님 한테 혼나는 학생 같지 않은가.

생각해보니 조금 억울했다.

왜냐하면 여긴 자신의 집이었으니 까.

“흐으응，다음부터는 일찍일찍 다 니 거라.”

쿨하게 명령을 내린 그녀는 땀에 젖고，흙이 묻어 있는 서준호의 옷 들을 확인하며 물었다.

“꼴이 엉망이네. 무슨 일이라도 있 었느냐?”

“제법 큰일이 있었지.”

신발과 외투를 벗은 그는 냉장고에 서 시원한 맥주를 한 캔 꺼내며 중 얼 거렸다.

그 뒤를 병아리처럼 졸졸 따라오던 서리여왕이 물었다.

“큰일이라니?”

“칼 시그너를 처치했어.”

“칼…… 시그너? 본녀는 몰라. 누 구인지 알려다오.”

“마인이야. 그것도 지난번에 상대 한 놈들이랑은 비교도 안 될 정도로 강한 마인.”

“조금 당황스럽구나. 친구를 만나

러 간다고 나갔으면서.”

“편의점에서 간단하게 먹을 것 좀 사오려고 하다가 눈 마주쳤어.”

한숨을 내쉰 그는 소파에 앉아 맥 주를 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

“크으으〜”

피로가 싹 가시는 기분이다.

마치 갓 구운 빵처럼 소파에 늘러 붙은 그는 멍하니 천장을 바라보았 다.

“야，서리.”

“왜 부르느냐.”

“세상은 넓더라. 우리의 상상보다

훨씬 더 강한 사람도 있어.”

사실 그는 검성 김우중과 만나고 적지 않은 충격을 받은 상태였다.

‘그야 강하다는 건 알고 있었어. 알고 있었는데……

얼음에서 풀려난 후 많은 플레이어 를 만났고，때론 싸우기도 했다.

미해결 게이트를 몇 개나 공략했고 슈퍼 루키라며 세상 사람들의 추앙 도 받았다.

그러다 보니 25년의 시간 동안 다 른 플레이어들이 얼마나 강해졌는지 지금까지는 실감하지 못하고 있었 다.

‘진짜 강자는 2층 너머에 있다는 건가.’

설마 이 정도로 까마득한 차이가 나다니.

플레이어로서 항상 최상위권에 위 치했던 서준호에게는 생소한 경험이 었다.

물론 이런 감정을 느낀다는 것 자 체가 상대에게는 굉장한 실례일 수 있었다.

‘그는 나보다 두 배는 더 오래 활 동했으니까.’

검성 김우중의 현재 나이는 27살.

이제 26살이 된 자신보다 고작 한 살 많았지만 17살 때부터 플레이어 로 활동했으니 경력은 10년 차였다.

‘참 완벽한 사람이었지……

서준호가 두 눈을 지그시 감았다.

사람들이 왜 구천을 하늘에 비유하 는지 알 것 같았다.

그냥 보는 순간 이해가 되어버렸 다.

아，저래서 하늘이구나... 마치

누군가가 자신의 뇌에다가 그 개념 을 때려 박은 듯했다.

‘심지어 성격까지 좋았어.’

처음에는 굉장히 무뚝뚝하고 시크 한 사람이라고 생각했지만，의외로 살갑게 굴었다.

구천 정도의 위치면 건방질 만도 한데，그는 절대 무례하지 않았다.

자신의 잘못은 깨끗하게 인정할 줄 알았고，고개 숙일 줄을 알았다.

“그게 참 힘든 건데.”

알량한 힘，권력，돈，위치…… 그 런 것들만 쥐어도 으스대는 것이 사 람이 었으니까.

“뭘 그리 혼자 꿍얼거리느냐. 본녀 도 알려줘.”

“그냥，나도 더욱 분발해야 할 것 같은 기분이 들어서.”

“왜?”

“안 그러면 곤란할 것 같거든.”

이 세상에는 김우중과 동급의 강자 가 여덟 명이나 있다.

그들 모두가 착한 사람들이면 얼마 나 좋겠냐만，개중에는 마인들 또한 있다.

심지어 그들 중 한 명은 자신의 명백한 적이었다.

“아，빌어먹을 나자드 할로우……

해골술사 아르마의 스승이자，자신

을 생포해 오라고 칼 시그너에게 직 접 명령을 내린 마인.

그는 구천으로 분류되는 최강자 중 하나였다.

“그런 괴물이 날 노리고 있으니 더 욱 분발해야지.”

서준호에게는 미지의 영역이나 다 름없는 2층，프론티어.

오늘 김우중을 만나자 그곳에 대한 호기심과 긴장감이 배가 되었다.

솔직히 조금 불안하기도 했다.

“1층에서의 경험은 풍부하니까 잘 해냈지만 2층은 나도 처음인데

자신이 정말 잘 해낼 수 있을까?

부담감 때문에 괜히 어깨가 무거워 지는 듯한 기분이었다.

“계약자.”

토닥토닥.

서리여왕이 웬일로 서준호의 머리 를 쓰다듬어 주었다.

마치 우는 학생을 달래는 초등학교 선생님처럼 자상한 손길이었다.

“그대는 잘할 수 있을 것이니라. 지금까지도 잘해왔으니까.”

“……갑자기 뭐야? 너한테 이런 위 로를 받을 줄은 몰랐는데.”

“그대가 비 맞은 강아지처럼 슬픈 얼굴을 하고 있으니까.”

서리여왕이 대수롭지 않게 말했다.

의외라는 표정으로 그녀를 쳐다보 던 서준호는 결국 피식 웃음을 터트 렸다.

“잘난 척은…… 양파 맛 팝콘 먹고 손도 안 씻었으면서.”

그는 자신이 언제 불안해했냐는 듯，자신감을 드러냈다.

“물론 잘 해내겠지. 내가 누구야? 서준호잖아. 이 땅의 살아 있는 전 설이자 숨 쉬는 신화.”

“훗，괜히 위로해 줬구나. 평소보다 더 건방져.”

말과는 달리 만족스러운 미소를 입 가에 띈 서리여왕이 물었다.

“그런데 오늘 만나고 온 칼…… 앗，이름 까먹었다. 아무튼 그자가 그렇게 강했느냐?”

“아니，내가 충격받은 건 다른 사 람이야. 검성 김우중이라고…… 엄 청 세더라.”

“제법 아쉽구나. 본녀도 따라갔었 다면 어느 정도 수준인지 가늠할 수 있었을 텐데.”

“혹시나 해서 하는 말인데，너보다

는 몇백 배나 강해. 검성이라니까? 검의 달인.”

그 말에 서리여왕은 한쪽 입꼬리를 건방지게 말아 올렸다.

마치 검성 따위가? 라고 말하는 것처럼.

“본녀는 말이다. 세상 자체를 얼려 본 적도 있는……

“아，또 허언증 시작이네.”

고개를 절레절레 흔든 서준호는 맥 주를 그대로 원샷하고 자리에서 일 어났다.

그러자 서리여왕이 뾰루퉁한 표정 으로 그를 노려봤다.

“진짜라니까! 왜 안 믿어주느냐?”

“믿고 있다니까? 물론 구천보다 훠 얼씬 대단하셨겠지.”

끝까지 서리여왕을 놀린 서준호는 실실 웃으며 침실로 향했다.

그래도 그녀 덕분에 심란했던 마음 이 많이 풀린 듯한 기분이었다.

다음 날부터 두 사람은 미친 듯이 바빠졌다.

‘공주하와의 내기에서 이기려면 서

둘러야겠어.’

어느새 약속의 날짜가 고작 열홀 앞으로 다가와 있었다.

그래서 서준호는 아침에 눈을 뜨는 즉시，졸린 눈을 부비며 책상 앞에 앉아 공부를 시작했다.

사실 공부라기보다는 암기에 가까 웠다.

그는 2층에 대한 모든 정보를 달 달 외우기 시작했다.

점심 무렵이 되면 서리여왕이 잔뜩 지친 기색으로 이마에 손을 얹고 터 덜터덜 나타났다.

“휴우，하루종일 영화와 드라마를

보는 것도 제법 고단한 일이구나.”

“……나가.”

정보를 머리에 때려박는 와중에도 수련을 게을리하지는 않았다.

오전에 한 시간，오후에 한 시간.

단련실을 뛰고 간단하게 몸을 풀며 땀과 스트레스를 해소했다.

그렇게 일주일이 지났을 때，서준 호는 마침내 책상에서 일어났다.

“끝났느냐?”

“어.”

서준호가 손가락으로 자신의 관자 놀이를 톡톡 두드렸다.

“이 안에 다 넣어놨어.”

“흐음，보기보다 머리가 나쁘지는 않나보구나.”

피식 웃은 서준호는 옷을 챙겨 입 고 집을 나섰다.

“위쪽으로 가는 게 아니더냐?”

서준호가 엘리베이터 1층을 누르 자，심덕구를 만나러가는 줄 알았던 서리여왕이 물었다.

“아니야，2층에 올라가기 전에…… 마지막으로 인사해야 할 사람들이 있어서.”

권 노야，권팔모，차시은，심덕

•구••••••.

마지막으로 자신의 친구들.

2층에 올라가기 전에 만나봐야 할

사람들은 그들이 전부였다.

“우중아，우중아.”

검성，김우중이 옅은 한숨을 내쉬 었다.

이 세상에서 자신을 저렇게 당당하

게 부르는 사람은 아마 저 녀석이 유일할 것이다.

“왜.”

그녀는 갓난아기일 때부터 함께 자 라온 소꿈친구이자 정숙한 달의 마 스터，손채원이었으니까.

즉，자신의 상사였다.

“있잖아. 혹시 네 임무가 뭐였는지 는 기억해? 몇 달 동안 쫓아다녀서 까먹었나?”

길드마스터 룸의 마호가니 책상에 앉아 있던 손채원이 방긋방긋 웃는 낯으로 물었다.

김우중은 그녀가 저런 표정을 지을

때마다 살짝 무서웠다.

“……까먹었을 리가.”

“그렇지? 역시 우리 초엘리트 검성 인 우중이가 임무를 잊어버렸을 리 는 없지?”

환하게 웃은 그녀는 손을 툭 내밀 더니 이를 까딱거렸다.

마치 맡겨놓은 물건을 달라는 것처 럼.

“어딨어? 지평선의 끝.”

김우중이 몇 달 동안 칼 시그너의 뒤를 추격한 이유는 오직 하나였다.

바로 지평선의 끝.

그 활을 원하는 귀족이 있었으니 까.

“뭐라도 말 좀 해봐. 칼 시그너는 확실히 잡았지? 기사에 대서특필 됐 던데.”

“잡았다. 내가 잡았다.”

“……굳이 강조 안 해도 돼. 너 말 고 누가 그 녀석을 잡았겠어?”

싱겁다는 표정을 지은 그녀가 물었 다.

“그런데 왜 활을 못 가져왔을까? 혹시 칼 시그너가 예상보다 훨씬 강

했어?”

그건 결코 아니다.

마음만 먹으면 그를 한 손으로 죽 일 수도 있었고，고문을 통해 모든 비밀을 토해내게 만들 자신도 있었 으니까.

하지만 그러지 못했다.

‘내가 갔을 때는 이미……

서준호가 칼 시그너를 처치한 상황 이었으니까.

사실 그가 지평선의 끝을 들고 있 는 것을 확인했다.

하지만 차마 달라는 소리는 하지 못했다.

‘그건 그의 전리품이다.’

자신은 칼 시그너의 처치에 손톱만 큼도 도움을 주지 않았다.

서준호가 홀로 싸웠고，홀로 그를 처치했다.

전리품 또한 그의 몫인 것이 당연 했다.

“실수로 죽여 버렸다.”

“……뭐?”

손채원이 황당하다는 표정을 지었 다.

천하의 검성이，그것도 완벽이라는 두 글자를 위해 태어난 듯한 김우중 이 실수라는 말을 입에 담다니? 혹 시 어디 다친 게 아닐까?

“너…… 괜찮은 거 맞지?”

그녀가 걱정스럽다는 표정을 지었 다.

퀘스트가 아무리 중요하다지만，자 신의 친구만큼은 아니었으니까.

“나는 괜찮다.”

“그럼 됐어. 퀘스트는 뭐…… 아쉽 지만 어쩔 수 없지.”

그것은 루벤 제국의 공작으로부터

내려온 퀘스트였다.

성공만 하면 정숙한 달이 다른 빅 6를 제치고 제국 최고의 길드가 되 었을 것이다.

하지만 그녀는 이미 지나간 일에 전혀 미련을 갖지 않았다.

“공작한테는 내가 직접 보고할게.”

“……미안.”

“됐다니까? 지금부터 미안하다는 말 금지야.”

쿨하게 웃으며 고개를 내저은 그녀 는 실실 웃으며 김우중을 빤히 쳐다 봤다.

“그래서 진짜 이유는 뭐야? 실수했 다는 어설픈 거짓말 말고.”

‘못 당하겠군.’

김우중이 열은 한숨을 내쉬었다.

예전부터 그녀는 자신의 거짓말을 당연하다는 것처럼 꿰뚫어보았다.

자신의 어머니보다 자신을 잘 아는 것이 손채원이었다.

그는 잠시 고민했다.

서준호와 약속했기에 그에 대한 이 야기를 꺼낼 생각은 절대 없었다.

다만，그를 떠올리자 저도 모르게 웃음이 나왔다.

“……뭐야. 너 그렇게 웃는 거 되 게 오랜만에 보네.”

손채원이 떨떠름한 표정을 지었다.

저렇게 밝은 표정은 거의 4년 만 에 보는 것 같았다.

‘검성이 되었을 때보다 더 기뻐 보 이는데……?’

궁금증이 폭발할 지경이었다.

김우중은 머리 위로 물음표를 잔뜩 떠올리는 그녀에게 말했다.

“지평선의 끝은 얻지 못했지만，그 보다 더 가치있는 걸 얻었어.”

“……지평선의 끝보다 더 가치있는

것? 그게 대체 뭔데?”

슬쩍 창밖을 바라본 김우중은 끝없 이 펼쳐진 하늘을 쳐다보며 피식 웃 었다.

“미래.”

구름에는 과거의 자신을 보는 듯했 던，1층에서 유일하게 별을 소유한 남자의 얼굴이 그려졌다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 097화

회자정리 (2)

플레이어 마켓을 방문하는 것은 귀 환 후 벌써 세 번째였다.

“여긴 을 때마다 사람이 북적거리 네.”

서준호는 그래서 이곳이 좋았다.

고민이 있을 때나 마음이 울적해질

때 찾아오면 거리의 젊음에 감염되 는 기분이었으니까.

바쁘게 돌아다니는 사람들을 보면， 자신도 뭐든 열심히 해야겠다는 생 각이 들곤 했다.

“오옹，재미있는 곳이로구나.”

플레이어 마켓을 처음 방문한 서리 여왕은 연신 주변을 두리번거리며 호기심을 드러냈다.

그녀는 연신 서준호의 옷깃을 쭉쭉 잡아당겼다.

“계약자! 계약자! 저곳으로 가보자 꾸나. 신기한 물건이 산처럼 쌓여 있느니라.”

“어머…… 마력차라고? 저것은 대 체 무슨 맛이지? 계약자，우리도 한 번 마셔보자꾸나.”

“으으，길냥이다. 저 무서운 생물은 어딜 가나 있구나……

아주 잔뜩 신이 난 모습이다.

“너 말이야. 니플헤임의 자랑은 자 랑대로 하더니 고작 시장 하나에 너 무 신난 거 아냐?”

“……어쩔 수 없지 않느냐.”

한참을 날아다닌 서리여왕은 제법 피곤했는지，서준호의 어깨 위에 다 소곳이 앉았다.

“본녀는 평생의 대부분을 성에서만 지냈으니까.”

“뭐? 그러면 답답하지 않아?”

“물론 답답했느니라. 이곳의 표현 을 따르면…… 군주도 일종의 3D 직종이거든.”

서리여왕은 얼음왕국 니플헤임의 군주였다.

그래서 그녀가 하고싶은 것은 무엇 이든 하면서 살 줄 알았다.

하지만 입가에 맺힌 씁쓸한 미소가 그게 아니었음을 넌지시 알려주었 다.

“국가의 운영은 어려운 일이며 (Difficult), 항상 위험을 동반하느니 라(Dangerous), 하나 아무리 힘들어 도 불굴의 모습을 보여줘야 하지 (Dauntless). 그것이 군주의 무게이 니라.”

“……듣고 보니 3D 직종 맞네.”

“그대도 모르지는 않을 텐데? 짊어 지는 것이 많아질수록 나 자신을 내 려놓아야 한다는 걸.”

“조금은 알지.”

물론 나라를 이끄는 왕이나 군주 역할을 해본 적은 없었다.

다만，세계인의 기대를 한 몸에 받

으며 인류의 구원자 비스무리한 역 할은 해본 적이 있다.

“무슨 말인지는 알 것 같아. 나도 그 시절엔 답답함을 많이 느꼈거 드 ”

때로는 숨이 턱턱 막혔다.

서준호라는 인간의 자유가 완전히 사라진 기분이 종종 느껴지곤 했으 니까.

당시 그의 생활에는 비밀이란 것이 없었다.

그것이 게이트 공략 이외의 시간에 는 온종일 집안에 틀어박혀 있던 이 유였다.

‘지금처럼 츄리닝을 입고 편의점을 간다? 꿈도 못 꿨지.’

오직 집만이 어둑서니의 가면을 벗 을 수 있는 유일한 공간이었다.

마음 편히 튕굴뒹굴할 수 있는 안 식 처 였다.

“하긴，한 나라의 군주면 나보다 훨씬 더 빡빡한 삶을 살았겠다.”

“본녀는 태어나는 순간부터 자유를 느껴본 적이 없었느니라. 하지만 그 삶이 싫거나 나쁘다고 생각한 적은 단 한순간도 없었다. 백성과 나라를 위해 사는 삶이 좋았으니까.”

이건 체질 차이인 듯했다.

서준호는 다시 한 번 어둑서니의 삶을 살라고 하면 절대 그렇게 살 자신이 없었으니까.

“너는 그냥 여왕이 되기 위해 태어 난 존재구나.”

“후훗，그런 소리도 숱하게 들었었 지.”

그녀가 낮게 웃었다.

“하지만 아무리 마음에 드는 삶이 라 할지라도，본인이 가지지 못한 것을 동경할 때가 있지않느냐?”

“물론이지. 나도 그런 적 많아.”

“본녀는 자유로운 삶을 한번 살아

보고 싶었느니라. 죽기 전에는 못 해봤는데，그래도 이 지구라는 곳에 서 그 삶을 충분히 누려보는구나. 이러한 삶 또한 좋아.”

서리여왕과 나름 진지한 이야기를 하다 보니 금세 공방 앞에 도착했 다.

똑똑똑.

문을 두드리자 잠시 후 권팔모가 등장했다.

“오，서준호 플레이어 아닙니까!”

직전까지 망치질을 하고 있었는지， 땀에 젖은 근육들이 꿈틀거리며 그 를 환영했다.

“어서오세요. 아니 연락이라도 주 고 오시지.”

권팔모가 이를 드러내며 씨익 웃었 다.

솔직히 좀 무서웠다.

“계， 계약자! 도심에 몬스터가 ……?”

“진정해，사람이야.”

천하의 서리여왕조차 긴장하게 만 드는 우락부락한 몸이었다.

“할아버님을 뵈러 오셨습니까?”

“네，겸사겸사 작별 인사도 할 겸 해서요.”

“……그렇군요.”

권팔모가 눈을 빛냈다.

플레이어가 ‘작별’이라는 말을 입 에 담는 경우는 단 두 가지뿐이었 다.

하나는 은퇴，하지만 현재 최고의 주가를 올리는 서준호가 돌연 은퇴 할 리는 없었다.

그렇다면 답은 나머지 하나.

“프론티어에 올라가시나 봅니다.”

“예，미룰 이유는 없으니까요.”

층을 오를 때뿐이었다.

“그러고 보니 흑갑에 대한 인사를

아직까지 못 드렸더군요. 정말 감사 합니다. 최고의 방어구예요.”

“흐흐…… 그렇습니까?”

권팔모는 칭찬에 약한지，근육을 꿈틀거리며 부끄러워했다.

“할아버지는 2층에 계시는데 한 번 올라가보시지요. 참，흑갑을 한 번 볼 수 있을까요? 내구도가 많이 상 했다면 이야기를 나누실 동안 고쳐 보겠습니다.”

“오，정말요? 그럼 사양하지 않을 게요.”

서준호가 반색했다.

안그래도 키스 브레멘，칼 시그너

와 싸우면서 방어구가 많이 상한 상 태였기 때문이다.

먼저 제안하지 않았다면 이쪽에서 먼저 부탁을 했을 것이다.

그는 냉큼 흑갑을 테이블 위에 올 려두었다.

“어디 한 번 봅시다……

자연스럽게 흑갑을 펼친 권팔모의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

그는 누더기처럼 변해버린 흑갑을 확인하고는 서준호를 쳐다봤다.

“……대체 어떤 놈들과 싸워오신 겁니까?”

“헤헤.”

수도 없이 많았다.

다크엘프 로도미르，환영에 불과하 긴 하지만 4영응의 환영，겨울성과 칼 시그너 등등…….

만약 권팔모가 만든 방어구가 아니 었다면，언제 파괴되어도 이상할 게 없는 상대들뿐이었다.

“끄응. 이건 시간이 좀 걸릴 것 같 습니다. 한 여섯 시간 정도?”

“부탁드립니다. 그동안 노야랑 이 야기 좀 나누고 있을게요.”

“예’ 아침 일찍 오셔서 다행입니다

점심때까지는 끝내 드릴게요.”

권팔모가 작업에 집중하자 서준호 는 2층으로 올라갔다.

제법 낯이 익은 복도를 걸어간 그 는 똑똑，방문 하나를 두드렸다.

-왜!

안쪽에서 퉁명스러운 목소리가 홀 러나왔다.

“거，하나뿐인 손자한테 말 좀 예 쁘게 하시지……

서준호가 혀를 차며 투덜거리자， 문이 벌컥 열렸다.

권 노야는 갑자기 나타난 서준호를

쳐다보며 뚱하게 물었다.

“네놈이 여긴 왜 있어?”

“하이 노야，놀러왔어요.”

“홍.”

권 노야는 코웃음을 쳤지만，자연 스럽게 길을 비켜 그가 들어을 수 있도록 배려했다.

“이번엔 뭐 만들려고?”

자리에 앉기가 무섭게 권 노야가 물었다.

“오늘은 장비 때문에 온 거 아냐. 아…… 흑갑은 잠시 수리를 맡기긴 했지만.”

“홈，장비 때문에 온 게 아니다 라……

척하면 척.

권 노야가 단도직입적으로 물었다.

“올라가냐?”

“빙고.”

“나참，빠르기도 하다.”

그는 진심으로 어이없다는 표정을 지었다.

겨우 몇 달 전에 눈을 뜬 녀석이 벌써 30레벨을 찍고 2층에 간다는 소리를 하고 있었으니까.

“기사는 틈틈이 잘 읽고 있다. 아

주 훨훨 날아다니더만?”

“열심히 해야지. 친구들 살리려면.”

친구들에 대한 이야기가 나오자 권 노야의 눈빛이 깊어졌다.

그는 말없이 차를 한 잔 내리고 그에게 권했다.

“그래，가능성은 좀 보이고?”

“확실히 보여요.”

서준호가 단호한 목소리로 대답했 다.

지금처럼만 해나간다면，반드시 친 구들을 구할 수 있다는 확신이 들었 다.

“그거면 되었다.”

권 노야는 다른 것은 아무것도 묻 지 않고 차만 홀짝였다.

구구절절한 다른 말은 아무것도 필 요 없이，그를 믿는다는 뜻이었다.

“좋은 재료 구하면 한 번씩 내려와 라. 무구 만들어줄 테니.”

“그야 물론이지. 내가 노야 아니면 누구한테 무기 맡기겠어?”

그는 자신이 아는 대장장이 중에서 최고의 실력자였다.

“그리고 팔모 말이야. 생각보다 훨 씬 훌륭하던데? 혹갑 써보고 놀랐다

니까.”

“……뭐，좋아해 주니 다행이군.”

자식 자랑，손자 자랑을 싫어하는 어른은 아무도 없다.

권 노야는 본인을 칭찬할 때보다 손자를 띄워줄 때 표정이 더 풀어졌 다.

“혹시 뭐 필요한 무구는 없느냐? 남는 게 몇 개 있는데……

은근히 손자 바보인 그는 서준호에 게 결국 무기 몇 개를 쥐어줬다.

“고작 레어 등급이지만 몇 번 쓰기 엔 나쁘지 않을 거다.”

“고작 레어라니…… 노야，밖에 나 가서 그런 말 하면 큰일 나.”

등급도 등급이지만，무려 권씨 공 방에서 만들어진 레어 등급 무기다.

혹갑을 처음 받았을 때만 해도 얼 마나 큰 난리가 났던가?

“아무튼 고마워요. 잘 쓸게，노야.”

“잘 해낼 수 있을 것이라 믿는다. 너는 그런 아이야.”

자리에서 일어난 노야는 서준호의 어깨를 몇 번 두들겨주더니，그를 꽉 안아주었다.

자신보다 키도 작은 노인의 포옹은

가슴 한편이 콱 막힐 정도로 강했 다.

“……응，잘하고 올게. 노야도 아프 지 말고 건강하시구요.”

“건강하게 기다리고 있으마. 혼자 오든，다섯이서 오든…… 네놈이 다 시 찾아오는 그날까지.”

서준호를 놓아준 그는 환한 미소를 지으며 말했다.

“뭐，남는 게 시간이니 바둑 공부 나 하고 있으면 시간이야 금방가지 않겠느냐.”

그 밝은 미소를 마주한 서준호도 마주 웃으며 말했다.

“진지하게 조언하는데 그건 그만두 는 게 좋아요. 노야는 바둑 못 두잖 아.”

“……뭐 인마?”

그날，서준호는 권 노야와 7시간 동안 바둑을 두어야 했다.

당연한 말이지만 모두 이겼다.

말끔히 수리된 흑갑을 받은 그는 권씨 조손을 뒤로하고 협회로 돌아 왔다.

곧장 비서실로 찾아간 그는 차시은 의 파티션으로 찾아갔다.

그녀는 손으로는 열심히 키보드를 두드렸고，귀와 입으로는 전화를 하 는 중이었다.

“네，여보세요? 아…… 길드 이미 지를 훼손한 죄를 묻고 싶다고요? 잠시만요. 어디 길드라고 하셨죠? 아아，불나방 길드요? 이름 정말 잘 지으셨다. 그럼 고소하시면 또 연락 해 주세요.”

전화를 끊어버린 그녀는 파티션에 붙여놓은 포스트잇에다가 무언가를 슥슥 메모했다.

〈준호 님 앞으로 데려올 길드들〉 용감한 녀석들.

피그모어 가문.

불나방.

그들은 모두 서준호에게 후원했다 가，환불을 받고 공개 망신을 당한 이들이었다.

뻔뻔하게 명예 훼손을 당했다고 자 신에게 전화가 왔길래 모두 적어두 는 중이었다.

“준호 님이 명예훼손 운운하면 모 두 데려오라고 하셨으니까……

메모를 마친 차시은은 마치 보물이 라도 되는 것처럼 뿌듯하게 포스트 잇을 쳐다봤다.

그녀의 어깨 너머로 그것을 함께 보던 서준호가 물었다.

“아주 잘하고 있어요. 거기 쓰인 놈들이 나한테 명예훼손을 운운하는 놈들이에요?”

“네에， 완전 어이없…… 죠에에 엣!”

깜짝 놀란 차시은이 귀여운 비명을 지르며 자리에서 일어났다.

주변에서 무슨 일인가 싶어 다들 쳐다보자，그녀는 손으로 붉어진 얼 굴을 가렸다.

“어，언제부터 오셨어요?”

“음…… 여보세요? 길드 이미지를 훼손한 죄를 묻겠다고요? 때부터 요.”

“뭐야，그러면 완전 처음부터잖아 요……

“전화 잘하시던데요 뭘.”

싱긋 웃은 서준호는 포스트잇을 떼 어내곤 주머니에 집어넣었다.

“이 녀석들은 제가 가기 전에 확실

히 처리할 테니 걱정하지 마시구 요.”

“정말요? 감사합니다!”

안 그래도 최근 계속 전화와서 자 신을 귀찮게 구는 녀석들이었다.

안색이 환해진 그녀는 이내 무언가 를 떠올리곤 고개를 갸웃거렸다.

“그런데 가기 전이라고 하시면 ，，

“2층이죠.”

“역시 가시는군요.”

“어라，별로 안 놀라시네요?”

딱히 놀랄 일도 아니었다.

그녀는 이미 서준호가 층을 오를 것을 예상하고 사직서까지 제출한 상태가 아니었던가.

서준호는 살짝 서운하다는 표정을 지으며 말했다.

“……저 2층에 올라가면 더 좋은 상사를 모시길 바랄게요.”

“후훗. 아마 준호 님보다 좋은 상 사는 찾을 수 없을 거예요”

아부가 아닌 사실이었다.

실제로 서준호는 그녀가 몇 년 동 안 비서로 활동하면서 모셨던 상사 중 가장 편안했다.

“최고의 칭찬이네요. 저도 다시는 차 비서처럼 유능한 비서를 찾을 수 없을 겁니다.”

“감사해요. 그러면 오늘은 작별 인 사를 하러오셨나요?”

“네，아무래도…… 마지막이 될 것 같아서요.”

머리를 긁적인 서준호는 품속에서 무언가를 꺼내들었다.

조그마한 액자였다.

“선물이에요.”

“어라，저희가 언제 사진이라도 찍 었었…… 어? 이건……

액자 안에 들어 있는 것을 확인한 차시은의 눈이 휘둥그레졌다.

그녀는 떨리는 손으로 액자를 받으 며 물었다.

“주，준호님 이거……

“진짜 맞아요. 그것도 바로 오늘 새벽에 만들어진 따끈따끈한 신상이 요.”

서준호가 씨익 웃으며 고개를 끄덕 이자，그녀는 액자를 뚫어져라 쳐다 봤다.

액자 안의 하얀 도화지에는 무미건 조한 글씨체로 문장 하나만이 쓰여 있었다.

-하시는 모든 일들이 잘되시기를， 어둑서니가.

무미건조한 문장，무미건조한 내용.

하지만 차시은은 굉장히 기뻐했다.

액자를 품에 꼬옥 안은 그녀는 고 개를 몇 번이나 숙였다.

“정말 감사합니다，감사합니다!”

솔직히 자신의 사인을 누군가에게 선물로 준다는 것은 굉장히 부끄러 운 일이었다.

하지만 그래도 꼭 주고 싶었다.

그녀가 어둑서니를 존경한다는 것 을 알면서도 안 줄 수가 없었던 것 이다.

“그동안 정말 수고 많았습니다.”

그녀의 도움이 있었기에 수련과 사 냥에만 열중할 수 있었다.

서준호가 웃는 낯으로 손을 내밀었 다.

꽤 아름다운 이별이라고 생각했다.

‘아마 두 번 다시 차 비서를 보는 일은 없겠지.’

그녀는 지구에서 살아가는 사람이 고，자신은 이제 위층에서 생활하게

될 테니까.

만약 그녀가 앞으로도 자신의 비서 가 되어준다면 정말 큰 도움이 되겠 지만 이는 불가능한 일.

“차 비서는…… 아니지，차시은 양 은 어디서 무엇을 해도 잘하실 겁니 다.”

“준호 님도요. 항상 응원할게요.”

차시은은 자신의 행복을 빌어주고 떠나가는 서준호의 뒷모습을 빤히 쳐다보며 중얼거렸다.

“만약 기회가 된다면……

그때는 비서가 아니라，한 사람의 동료로서 그의 옆에 서고 싶었다.

서준호는 그녀가 ‘두 번째’로 존경 하는 플레이어였으니까.

얼어붙은 플레이어의 귀환 098화

회자정리 (3)

똑똑.

협회장실의 문을 두드린 서준호가 안쪽으로 들어갔다.

덕구는 평소처럼 자신의 책상 의자 가 아닌 소파에 앉아 있었다.

‘뭔가…… 좀 다르네.’

챙겨줄 사람도 없어서 항상 주름진 정장과 삐뜰어진 넥타이를 매고 있 던 녀석이다.

하지만 오늘은 주름진 구석 하나 없었고，넥타이도 굉장히 깔끔했다.

마치 자신이 마지막 인사를 하러 올 것을 알았다는 것처럼.

“이야기 끝나면 바로 갈 거지?”

“어. 질질 끌어서 뭐하겠어.”

“……너답다. 그럴 줄 알았어.” 서준호가 자리에 앉자，심덕구 무언가를 떠올린 듯 피식 웃었다.

“한 7개월 정도 됐나? 네가 깨어

난 지.”

“어，정확히는 그것보다 조금 더 됐지.”

“그때 말은 안 했지만，사실 나 정 말 많이 놀랐었다. 처음에는 누가 장난치는 줄 알았어.”

무려 25년 동안 얼음상 안에 갇혀 있던 친구다.

그런데 하루아침에 깨어났다고 하 니 그걸 어떻게 믿을 수 있을까.

설마，에이 설마…… 하는 심정으 로 온종일 서준호가 얼음상을 깨고 나오는 동영상만 재생했었다.

“병실에서 너 보는 순간 긴장이 탁

풀리면서 정말 돌아왔다는 게 실감 나더라고.”

“아마 나도 그때였을 거야. 진짜로 돌아왔구나，싶었던 게.”

“……그 이후 7개월의 시간이 지난

10년보다 더 길게 느껴졌어 인마.”

“바쁘게해서 미안.”

머쏙하게 웃자 덕구가 고개를 저었 다.

“오히려 옛날 생각나서 좋더라. 사 람이 바빠야 젊어진다는 게 사실인 가 봐.”

“우와，너 진짜 아저씨 같은 소리 하네? 징그럽게.”

“너도 이 나이 되어봐라.”

외관으로는 나이 차이가 꽤 나보이 는 두 사람이 서로를 보며 킥킥 웃 었다.

두 사람은 자연스럽게 두런두런 추 억들을 꺼내기 시작했다.

서로 코를 찔찔 흘리던 유치원에서 처음 만난 이야기부터

신발 주머니를 흔들며 같이 하교를 하던 초등학교 시절 이야기

심덕구가 좋아하는 여자아이에게 고백하는 것을 도와줬던 이야기.

시험 기간에 두 사람이 몰래 학원

을 빠져나와 PC방을 갔던 이야기.

마지막으로 서로 같은 대학에 합격 한 것을 확인하고 부둥켜안으며 소 리를 질렀던 이야기.

그리고…….

게이트가 열리고 끝없는 싸움을 이 어왔던 이야기까지.

거의 한 평생을 함께 나고자란 죽 마고우와의 추억은 파도파도 끝이 없었다.

“한참이나 떠들었네.”

“너랑 수다 떨면 이게 문제야. 시 간 가는 줄 모른다니까?”

무려 세 시간이나 떠들었다.

살짝 지친 두 사람은 말을 멈추고 물을 마셨다.

슬쩍 고개를 돌려보니，서리여왕은 이야기를 듣다가 지루했는지 소파에 널브러져 코 자고 있었다.

심덕구가 입을 열었다.

“나는 별다른 말 안 할게. 그냥 항 상 서준호답게 살아라.”

“서준호답게라…… 그게 뭔데?”

“그 답은 네가 찾아야지. 내가 말 해주는 건 심덕구가 규정한 서준호 니까.”

“과연.”

준호가 재미있다는 듯 쿡쿡 웃었

“나중에 후회하지 마라 네 말처럼 항상 하고 싶은 거 다 하면서 망나 니처럼 살 테니까.”

“그거면 됐다.”

자리에서 일어난 두 사람은 가볍게 포옹하며 서로의 등을 두드렸다.

“2증에서는  큰 도움 못 줘서 미안하다. 한국 플레이어 협회의 세 력은 변방의 사막 쪽이라서 큰 도움 안 될 거다.”

“미안은 무슨，오히려 1층에서는 도움을 많이 받았으니，2층에서는 내가 도와주면 되지.”

변방의 사막 쪽이라.

머릿속으로 잠시 그 정보를 기억하 던 서준호가 말했다.

“나야말로 가는 날까지 일 맡겨서 미안하다. 뒷정리는 부탁할게.”

“그 환불 요청했다는 놈들? 걱정 마.”

“차 비서도 잘 부탁해. 될 수 있으 면 좋은 상사 붙여주고.”

“……그 부분도 걱정 말고. 그리고

술 친구 없으면 종종 내려와라. 보 니까 오가는데 시간도 얼마 안 걸리 더만.”

말과 함께 그는 큼지막한 주머니를 하나 꺼내 테이블 위에 올렸다.

“이건?”

“루벤 제국의 화폐다. 수도 쪽은 무리겠지만，웬만한 영지에서는 마 당 딸린 대저택을 살 수 있을 정도 의 큰 돈이야. 부족하진 않을거다.”

“야，뭐 이런 것까지 챙겨주냐?”

“그럼 올라가서 노숙이라도 하려 고? 협회 최고의 유망주를 홀대한다 고 내가 욕먹는다 인마.”

마치 유학가는 자식에게 꼬깃꼬깃 한 용돈을 챙겨주는 아버지 같았다.

물론 자식도 아니었고，용돈이라 부르기엔 그 액수도 너무 컸지만.

“아서 만나면 안부 전해주고.”

“그래，종종 연락할게.”

“우우응……

때마침 눈을 비비며 일어난 서리여 왕이 졸린 눈으로 두 사람을 쳐다봤 다.

스르륵 날아와서 서준호의 어깨 위 에 앉은 그녀는 하품을 하며 손을 흔들었다.

“하아암，계약자는 내가 잘 보살필 테니 너무 걱정하지 말거라.”

“하하하，이 녀석 좀 잘 부탁합니 다，서리여왕 님.”

“……대체 누가 누굴 보살핀다는 거야?”

서준호가 피식 웃었다.

덕구의 배웅을 받으며 나온 서준호 는 곧장 서울 역사 박물관으로 향했 다.

지난번에 왔을 때와 마찬가지로 뒷 문을 통해 안치실로 들어갔다.

“녀석들，여전하네.”

네 개의 얼음상을 쳐다본 서준호가 가장 먼저 시도한 것은 다름아닌 해 동이었다.

[서리 (EX) 능력의 보유를 확인했 습니다.]

[서리(EX) 능력을 통해 얼음상의 봉인을 해제할 수 있습니다.]

[마력 수치가 많이 모자랍니다. 봉 인 해제에 실패합니다.]

“그럼 그렇지…… 역시 아직은 무 리인가……

그나마 희소식이 하나 있다면，실 패 문구가 조금 바뀌었다는 것이었 다.

‘지난 번에는 마력 수치가 터무니 없이 모자라다고 했는데，지금은 많 이 모자란다네.’

솔직히 별 차이 없어 보이는 건 마찬가지였지만 기분은 살짝 좋아졌 다.

지난 7개월의 시간이 의미 없지는 않았다는 것을 확인했으니까.

서리여왕을 슬쩍 바라보자 그녀가 시선을 피했다.

“음?”

반대쪽으로 다가가서 쳐다보자，이 번에는 아예 몸을 휙 돌리며 시선을 피했다.

서준호가 눈을 가늘게 떴다.

“……너 왜 그러냐? 혹시 미안해서 그래?”

“보，본녀가 미안하기는 무슨……

강하게 부정을 하지만 미안해하는 것이 눈에 훤히 보였다.

얼음상들을 바라보던 서준호가 물

었다.

“이 녀석들，확실히 살아 있는 건 맞지?”

“……물론이다. 다만，본녀나 그대 가 이 봉인을 풀려면 제법 많이 강 해져야겠구나.”

서리여왕의 입을 통해 그들이 살아 있다는 것을 확실히 들었다.

그거면 되었다.

살아만 있다면, 언제가 되었든 살 릴 것이다.

“……가자.”

“이렇게 일찍? 조금 더 인사하지

않아도 괜찮은 것이냐?”

“그건 나중에.”

친구들을 저 차가운 얼음 속에서 꺼내준 후에.

따듯한 방에서 맛있는 술과 음식들 을 곁들여서 해도 충분하다.

“조금만 더 기다리고 있어라. 오래 걸리진 않을 거야.”

서준호는 서리여왕과 함께 안치실 을 나섰다.

차원 엘리베이터.

서준호가 25년전 서리여왕을 처치 하자 태평양에 설치된 거대한 시설 의 이름이었다.

“오우……

비행기를 타고 꼬박 일곱 시간을 날아온 서준호가 감탄했다.

현재 그는 파도가 철썩이는 망망대 해에 설치된 거대한 인공섬에 서 있 었다.

서리여왕이 감탄했다.

“바다 위에 섬을 만들 생각을 하다 니…… 지구인들의 기술력이란 굉장

하구나.”

“너도 가능하잖아? 바다를 얼릴 수 있으니까.”

“그건 그저 빙하처럼 보이지 않느 냐. 반면 이곳은 진짜 섬처럼 보이 느니 라.”

그녀의 말처럼 이곳은 육지와 별반 차이가 없었다.

다만，섬에 내리는 순간부터 보이 는 플레이어들의 수가 매우 많았다.

“……플레이어들이 정말 많구나. 모두 그대보다는 약해 보이지만.”

“음, 이런 광경 오랜만에 보네.”

서준호가 최근 몇 달 동안 가장 많은 플레이어를 본 것은 야생의 숲 게이트 때였다.

그때만 해도 200명이 넘는 플레이 어를 봤었는데，지금은 단위 자체가 달랐다.

‘최소 천 명은 되어 보이너L 옛날 에 도시에서 게이트들 연달아 터지 고 난리 났을 때 막으러 가던 거 생각난다.’

자유롭게 돌아다니는 플레이어들은 모두 엘리베이터를 이용하기 위한 자들이었고.

경계를 서는 이들은 모두 협회와

길드에서 차출된 플레이어였다.

“여기저기서 시선들이 느껴지는구 나.”

“뭐，이 정도는 예상했어.”

서리여왕의 말처럼 사람들의 시선 이 느껴졌다.

“이봐，저기 서준호야.”

“프론티어에 올라가려고 왔나보 군.”

“……이번에 올라가면 역대 최단 기록 경신이지?”

“맞을 거야. 그 이전에는 신성현이 랑 김우중의 기록이 비슷했고.”

“남들은 빨라야 수년 단위로 걸리 는 걸 7개월 만에 해낸다라……

그들이 보내는 눈빛들의 의미는 다 양했다.

경계，부러움，존경，질투…….

서준호는 그들의 감정을 담담하게 받아내며 앞으로 걸어 나갔다.

“생각보다 아담하네.”

차원 엘리베이터，이름만 들었을 때는 제법 거대할 줄 알았는데 생각 보다 아담했다.

더도 말고 덜도 말고，딱 엘리베이 터만 한 크기였다.

그 앞에는 플레이어 협회의 직원이 한 명 서 있었다.

“잠시 플레이어 자격증을 확인하겠 습니다.”

형식상의 검문이 이어졌다.

확인을 마친 직원은 자격증을 돌려 주며 말했다.

“프론티어에서는 세 가지만 조심하 시면 됩니다.”

툭툭.

그는 손바닥으로 엘리베이터 앞에 붙어 있는 안내 문구를 두드렸다.

1.	귀족.

2.	마인.

3.	낯선 플레이어.

“프론티어에서의 생활이란 곧 루벤 제국에서의 생활이란 뜻입니다. 귀 족들은 제국에서 막강한 권력을 휘 두르는 자들. 개중에는 변덕스러운 자들도 많으니 절대 그들에게 맞서 지 마십시오.”

“마인들은 지구에서도 그렇지만， 프론티어에서는 더욱 위험한 존재들 입니다. 조심하시길.”

“애석한 현실이지만 프론티어에서 는 플레이어 협회가 큰 영향력을 발 휘하지 못합니다. 그 틈을 노려 마

인이 아님에도 다른 플레이어들을 갈취，폭행，살인하는 플레이어들이 있습니다. 항상 다른 플레이어들을 경계하십시오.”

마치 게임을 하기 전에 설명을 듣 는 듯한 기분이었다.

알아들었다는 의미로 고개를 끄덕 이자，그는 버튼을 눌러 엘리베이터 를 열어주었다.

“그럼 서준호 플레이어의 건투를 법니다.”

“수고하세요.”

엘리베이터로 들어오자 ‘문이 닫힙 니다.’ 친숙한 음성과 함께 문이 닫

혔다.

안쪽은 밖에서 봤던 것보다는 조금 넓어 보였다.

대충 12인승 정도.

바깥이 훤히 보이는 구조로 되어 있었다.

“우오옹.”

신기한듯 벽에 달라붙어서 바깥을 구경하던 서리여왕이 물었다.

“계약자，궁금한 것이 생겼다.”

“뭔데?”

“섬의 경계가 이토록 삼엄한데 마 인들은 어찌 위층으로 올라가느냐?”

그야 이차원 엘리베이터가 있는 곳은 여기 하나뿐이 아니니까” 그녀의 말처럼 얼굴이 드러난 마인 은 이 섬에 출입할 수가 없다 그래서 그들은 태평양 어딘가에 무 작위로 생성되는 엘리베이터를 이유 한다고 들었다.

“과연…… 모든 엘리베이터를 관리 하는 건 힘든가 보구나.”

“태평양이 얼마나 넓은데 그걸 저 부 관리할 수 있겠어.”	I

인공섬은 그저 가장 큰 플랫포인 뿐이었다.	°4

주변을 돌아보니 이차원 엘리베이 터가 서른 개 정도는 있었다.

그곳에서는 연신 사람이 나오고， 들어가기를 반복했다.

“자，가보자고.”

서준호의 두 눈이 기대와 흥분으로 가득 찼다.

새로운 세계，단 한 번도 가보지 못한 미지의 영역!

무엇보다 지구가 아닌 듣도 보도 못한 새로운 곳으로 떠나는 이터다.	I

계，계약자. 너무 빠르면 어떻게

하느냐? 어지러운 건 그리 좋아하지 않는데……

“그래? 난 진짜 기대 중이야，인터 넷 보니까 태어나서 한 번도 접해보 지 못한 경험일 거래.”

“본녀는 여러 번 접해본 익숙한 경 험이 좋은데.”

“자자，엄살떨지 말고 출발해 보자 고.”

서준호가 손을 뻗었다.

1층부터 10층까지 존재하는 버튼 중，불이 들어온 건 3층까지였다.

혹시나 해서 3층의 버튼을 누르자， 안내 음성이 울렸다.

[레벨이 부족하여 3층으로 올라가 실 수 없습니다.]

“역시 꼼수는 안 되는구나.”

애초에 기대도 안 했다.

2층 버튼을 누르자，엘리베이터가 잘게 떨리며 번쩍! 빛을 한 번 토해 냈다.

서준호와 서리여왕이 침을 꿀꺽 삼 키며 이동을 준비했다.

“꽉 잡아!”

“으，응! 잡았느니라!”

서리여왕이 서준호의 머리카락을 꼬옥 붙잡는 순간.

[2층입니다，문이 열립니다.]

[봄을 여는 자 칭호의 효과가 발동 합니다. 모든 능력치가 30 증가합니 다.]

«..2”

«..?，，

다시 한 번 안내 음성이 들렸다.

서리여왕이 알쏭달쏭한 목소리로 그를 불렀다.

“계약자…… 설마 이동이 끝난 것 이냐?”

“봄을 여는 자가 발동한 걸 봐서 는…… 아니 그래도 설마.”

짧은 거리를 이동하는 텔레포트조 차 사용자의 수준에 따라 멀미가 일 어날 수 있다.

하물며 이것은 행성 혹은 차원을 뛰어넘는 초장거리 텔레포트다.

그런데 이렇게 아무런 느낌도 없이 깔끔하게 이동이 가능하다고?

“무엇보다…… 재미가 없는데?”

멍하니 중얼거린 서준호는 열린 문

을 통해 천천히 밖으로 걸어나갔다.

“여명 길드에서 새로운 길드원을 구합니다! 가…… 엣취，족 같은 분 위기를 지향합니다!”

“모험가 길드 블랙풋에서 도전 욕 구 넘치는 플레이어 분들을 모십니 다!”

“프론티어가 처음이신 플레이어분 들! 이쪽으로 오셔서 간단한 설명 듣고 가세요!”

새로운 길드원을 모집하는 플레이 어들.

누군가 사고를 치지는 않는지 창을

들고 감시하는 경비들.

눈앞으로 끝없이 펼쳐진 중세시대 의 건물 양식.

무엇보다 공기 중의 마력이 지구와 는 비교도 할 수 없을 정도로 풍부 했다.

“……그렇구나. 확실히 이건 본녀 도 접해보지 못한 경험이니라.”

서리여왕이 고개를 끄덕이며 중얼 거렸다.

서준호도 이에 동의하는 바였다.

단언컨대，이렇게 허무한 기분은 일평생 처음이었다.

얼어붙은 플레이어의 귀환 099화

프론티어 (1)

“불새 길드에서 C등급 이상의 속 성 계열 플레이어 모십니다!”

“어찌어찌 2층에는 을라왔는데 앞 길이 막막하시다고요? 그렇다면 저 희 위너 길드로 오십시오!”

“지금 황혼 길드에 가입하셔서 50 레벨을 달성하시면 레어 등급 장비

를 대여해드립니다!”

인공섬의 이차원 엘리베이터를 통 해 프론티어로 올라오면，시작의 광 장에 도착하게 된다.

그곳에는 수많은 길드 스카우터들 이 플레이어를 끌어들이기 위해 열 심히 미끼를 뿌려댔다.

당연한 말이지만 콧대 높은 빅6나 명문 길드들은 없다.

대부분이 이름도 잘 못 들어본 중 소 혹은 신생 길드들.

설립 7년 차의 빅 패밀리 길드에 서도 매일 시작의 광장에 스카우터 를 내보냈다.

“후아…… 오늘따라 뉴비들이 더 많이 올라오는 것 같네.”

“선배님，신기하지 않습니까? 매일 매일 뉴비들이 이렇게 많이 올라온 다는 게.”

“신기하기는. 전 세계에서 매년 등 록되는 신규 플레이어가 수십만 명 이래잖냐.”

그들 중 매스컴을 타고，얼굴을 알 려서 유명해지는 플레이어는 상위 0.01%도 채 안 된다.

대다수 플레이어는 아무도 몰라주 는 곳에서 묵묵히 게이트를 공략하 고 레벨을 올린다.

과거 수많은 사람들이 아메리카 드 림을 외치며 신대륙으로 향했듯이 그들은 프론티어 드림을 외치며 2 층으로 올라온다.

“하지만 프론티어 드림도 실력이 있어야 되는 거지…… 요즘 플레이 어들은 예전만 못해.”

“대체 왜 그런 걸까요?”

“롤모델의 부재가 아닐까? 왜’ 김 우중이나 신성현처럼 플레이어들의 마음에 불을 지피는 스타가 나타나 면 다음 몇 년 동안은 플레이어들의 실력이 부쩍 늘었잖아.”

“아하，하지만 그들처럼 대단한 플

레이어가 또 나타날까요?”

“나타난다. 세상은 돌고 도는 법이 니까. 당장 지금만 해도……

우글거리는 플레이어들을 훑으며 말을 이어가던 선배가 돌연 입을 다 물었다.

“선배，왜 그러세요?”

후배의 질문에 그는 떨리는 손끝으 로 어딘가를 가리켰다.

“야, 저 사람…… 혹시 서준호 플 레이어 아니냐?”

“서 준호요?”

후배는 그의 손가락이 가리키는 방

향으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 멀뚱멀뚱，주변을 둘러보 는 어수룩한 플레이어 한 명이 서 있었다.

“뭡니까? 저 떨떨해 보이는 자식 으 ”

“뭣…… 너 설마 서준호 플레이어 모르냐?”

“모르는데요. 알아야 합니까?”

후배의 멍청한 대답에 선배는 결국 그의 뒤통수를 한 대 후려쳤다.

“에라이 무식한 새끼야，내가 퇴근 하면 놀지 말고 1층 소식지라도 구 독해서 읽으라고 했지?”

“왜，왜 이러세요. 저 사람이 대체 누군데요?”

선배는 얼얼한 뒤통수를 어루만지 며 항의하는 후배를 한심하게 쳐다 보며 설명했다.

“한국을 특급 안전지대로 만든 플 레이어다，공략한 미공략 게이트의 숫자만 네 개. 불꽃 호리를 단독으 로 사냥했고，현재 시련의 굴 랭킹 1위다. 최근에는 세계 3대 미공략 게이트 중 하나라고 불리는 겨울성 게이트까지 혼자서 공략했지.”

“헐…… 저랑 같은 종족 맞습니 까?”

“아닐걸? 저 남자는 지구에서도 슈 퍼루키 취급을 받는 괴물이니까.”

“우와……

서준호를 바라보는 후배의 눈빛이 180도 달라졌다.

마치 TV 속에서나 볼 법한 연예인 을 본 듯한 표정이었다.

“만약 저 남자를 우리 길드에 가입 시킬 수만 있다면 의심할 여지도 없 는 대박인데.”

“네? 그렇게 대단한 사람이 아직까 지 소속된 길드가 없다고요?”

“그는 한국 플레이어 협회 소속이

야. 협회의 영향력이 전무한 2층에 올라왔으니 가입할 길드를 찾겠지. 그런 상황에서 우리가 친절하게 먼 저 손을 내밀어 준다면?”

“……제대로 감동하겠네요. 혹시 선배 천재십니까?”

“흐흐흐，내가 괜히 네 선배인 게 아니지. 하지만 문제가 있다면……

선배가 주변의 눈치를 스윽 봤다.

아니나 다를까，다른 길드의 스카 우터들과 눈이 딱 마주쳤다.

그들도 서준호를 발견하고 군침을 질질 홀리는 중이었다.

“경쟁률이 너무 높네. 하긴，누구처

럼 눈이 옹이구멍이 아닌 이상 못 알아볼 리가 있나.”

가볍게 혀를 찬 선배는 서준호를 쳐다봤다.

마치 진열대 위에 올려진 장난감을 갖고 싶어 하는 아이 같은 눈빛이었 다.

“소문에 따르면 바늘 하나 들어가 지 않을 정도로 카리스마가 넘친다 던데……

“……누가요，저 남자가요?”

후배가 떨떠름한 표정으로 되물었 다.

현재 서준호는 양팔을 벌리고 크게

숨을 들이쉬었다가，내쉬기를 반복 하는 중이었다.

“흐읍，하아…… 오오옷! 프론티어 대단해! 공기 중의 마력량이 이렇게 나 풍부하다니?”

숨을 크게 들이쉬면서 행복한 표정 으로 웃는 그는 영락없는 동네 바보 형처럼 보였다.

“그런데 진짜 그렇게 대단한 사람 맞나요? 너무 떨떨해 보이는데요.”

“크흠，겉은 저래도 속은 꽉 차있 을 거다. 아니 땐 굴뚝에 연기 나는 거 봤어?”

“그럼 이러지 말고 저희가 먼저 접

근하죠.”

후배의 당돌한 제안에 선배가 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.

“조，좋아，그럼 다른 길드보다도 우리 빅 패밀리에서 먼저……

“좀 비켜줄래요?”

그때，귓가를 울리는 맑은 목소리 에 두 남자가 뒤를 돌아봤다.

“거참，길도 넓은데 대충 알아서 비켜 가세……

인상을 찌푸리며 말하던 선배의 입 이 순식간에 합죽이가 되었다.

타오르는 듯한 붉은 적발이 선선한

바람에 휘날리고 있었기 때문이다.

“덩치 큰 남자 둘이서 길 막고 뭐 하세요? 혼날래요?”

“죄，죄송합니다! 꼭 다이어트하겠 습니다!”

빅 패밀리 길드의 스카우터 두 사 람이 재빨리 옆으로 물러났다.

그들에게 시선 한 번 주지 않은 여인은 무심하게 그들을 스쳐 지나 갔다.

“아참.”

길을 걸어가던 여인이 문득 걸음을 멈추고，몸을 돌려 그들을 찌릿 노 려봤다.

“그리고 뱀 머리 씨 넘보지 마요. 세상에서 내가 제일 먼저 찜했으니 까.”

“예…… 예?”

“데려가도 내가 데려가요.”

“아，알겠습니다.”

그녀가 대체 무슨 말을 하는 건지 는 몰랐지만，두 선후배는 열심히 고개를 끄덕였다.

살고 싶었으니까.

“어，공 팀장님!”

멀리서부터 눈에 확 띄는 그녀를 발견한 서준호가 손을 흔들었다.

공주하가 배시시 웃으며 깡총깡총 뛰어왔다.

“으아아，진짜 아깝네요. 이틀만 늦 으셨으면 내기는 제가 이기는 건 데.”

“죄송한데 지고는 못 사는 성격이 라서 요.”

“어라? 이거이거…… 아무래도 1 층에서 교육을 덜 받고 오신 것 같 은데요?”

그녀는 엣햄，귀여운 헛기침을 하 더니 가늘게 뜬 눈으로 그를 홀겼 다.

“귀족 조심，플레이어 조심…… 뱀 머리 씨는 방금 전에 그 두 가지를 모두 어기셨어요.”

“어?”

서준호가 놀란 눈으로 그녀를 쳐다 봤다.

“귀족이셨어요?”

“뭐어〜 그리 대단한건 아니지만요. 아직 영지도 없는 준남작에 불과하 니까요.”

말과는 달리 얼굴과 어깨에는 뿌듯 함이 가득하다.

칭찬을 해달라는 무언의 압박에 시 달린 서준호가 입을 열었다.

“대단하시네요.”

“아이 참，그렇게 대단한거 아니라 니까요.”

손사래를 치며 웃은 그녀가 길을 앞장섰다.

“따라오세요，제가 이것저것 알려 드릴게요.”

서준호를 이끈 공주하는 근처의 카 페로 향했다.

손님이 몇 없는 한적한 카페였다.

“여긴 귀족과 그 동행인만 출입할 수 있는 카페예요. 조용히 대화하고 싶을 때 오면 좋아요.”

“공 팀장님 없으면 들어오지도 못 하겠네요.”

서준호는 커피가 나오자 이를 살짝 마셔 보았다.

“……이거 그냥 아메리카노 아닙니 까?”

“25년이나 지났잖아요. 지구에서 유행하는 먹거리들은 제국 곳곳에서 찾아볼 수 있어요.”

“신기하네요.”

“히히，그보다 첫 인상은 어때요?” 서준호는 테라스 난간을 통해 도시 를 내려다보며 말했다.

“새로워요. 진짜 지구가 아니라는 느낌이 듭니다.”

“마치 판타지 세계에 떨어진 거 같 죠? 아마 적응하시려면 시간 좀 걸 리실 거예요.”

그녀는 아이스 커피에다가 시럽을 네 스푼이나 뿌리더니 이를 잘 저었 다.

“뱀 머리 씨，혹시 이런 상상해보

신 적 있으세요? 만약 30년 전에 인류가 게이트를 막아내지 못했다 면…… 게이트에서 쏟아진 몬스터들 을 막아내지 못했다면 어떤 미래가 펼쳐졌을까 하는 상상이요.”

“……글쎄요，별로 유쾌한 미래는 아닐 것 같네요.”

이미 그 미래의 일부를 경험해본 서준호였다.

수십 개의 게이트가 강제 개문（開 門）되고，수백 수천의 몬스터가 튀 어나왔다.

도시가 불타고，건물이 무너지며 사람들의 절규와 비명이 도시를 가

득 채웠었다.

만약 전 세계에 그런 광경이 연출 되었다면 인류는 망해도 진작 망했 겠지.

“상상만 해도 끔찍하죠?”

“예，그런데 그건 왜 물어보시는 겁니까?”

“이곳，프론티어에서 바로 그 일이 벌어졌으니까요.”

……!"

아이스 커피를 홀짝인 그녀는 설명 을 요구하는 서준호의 눈빛을 바라 봤다.

“천 년 전에는 이곳에도 수많은 게 이트가 있었대요. 하지만 그곳에서 튀어나온 몬스터를 막지 못해서 인 류가 한 번 궤멸했죠.”

“그런 것 치고는 평화로워 보입니 다만.”

“오랜 시간이 흘렀으니까요. 현재 프론티어는 단 하나의 게이트도 없 어요. 대신 과거 게이트에서 나온 몬스터들이 번식을 통해 살아남았 고，그들의 후손이 살아 숨 쉬고 있 죠.”

“놀랍네요.”

서준호는 다시 한 번 도시를 쳐다

보았다.

이렇게 평화로워 보이는 세계가 한 차례 멸망을 겪었던 곳이라니.

“지구에서는 플레이어가 게이트에 들어가서 공략하고 보상을 받았잖아 요.”

“그렇죠.”

“여기서도 큰 차이는 없어요. 필드 의 몬스터를 사냥하거나 던전에 들 어가서 공략하거나…… 단，퀘스트 라는 것이 있어요.”

“퀘스트? 설마 게임에 나오는 퀘스 트처럼 말입니까?”

“맞아요. 이 세계의 주민들에게 부

탁을 받고 그것을 완수하면 경험치 와 보상이 들어와요.”

“과연……

“달라지는 건 없어요，몬스터를 잡 고，퀘스트를 클리어하면서 레벨을 올리시면 돼요.”

대충 어떤 식으로 진행해야 되는지 가닥이 잡혔다.

“신분이 높은 주민들일수록 퀘스트 의 보상이 더 좋을 것 같은데，맞습 니까?”

“이해력이 빠르시네요. 그게 바로 어떻게든 귀족과 친분을 만들려고 하는 이유죠.”

그녀는 이후로도 잡다한 꿀팁들을 모두 알려주었다.

“후아아……

커피를 모두 마신 공주하가 손가락 을 꼼지락거리더니， 은근한 목소리 로 물었다.

“그런데 뱀 머리 씨…… 혹시 지난 번에 부탁드린 거…… 어떻게 됐나 요?”

서준호는 인벤토리에서 자신이 사 인을 해놓은 책을 꺼내 내밀었다.

이를 확인한 공주하의 두 눈에서는 감동이 뚝뚝 흘러내렸다.

“으아! 고마워요! 하트까지 있잖 아!? 어둑서니 님 너무 좋아! 평생 보물로 간직할게요. 자식한테 가보 로 물려줘야지，진짜예요.”

“……그렇게 좋아하시니 다행입니 다.”

저거 쓸 때는 그렇게 부끄러웠는 데，좋아하는 모습을 보니 또 잘됐 다는 생각이 든다.

“아참.”

공주하가 허둥지둥 인벤토리에서 무언가를 꺼냈다.

그것은 편지처럼 보였다.

“이걸 드릴게요. 내기에서 승리하 셨으니 드리는 선물이에요.”

“……설마 손 편지는 아니죠?”

“에이，진짜 사람을 뭘로 보시는 거예요?”

“혹시	백화점	상품권이라거나

“그런 거 아니라니까요!”

공주하가 볼을 잔뜩 부풀리며 눈을 곱게 흘겼다.

고급스러운 편지 봉투를 뒤집자 타 오르는 불꽃 문양이 새겨져 있었다.

“그래서 이게 립니까?”

“추천장이 에요.”

“……추천장?”

“네에，말리바 영지의 호센 자작님 과 식사를 할 수 있는 추천장이에 요.”

“귀족，그것도 자작과의 식사요?”

편지가 무거워지는 듯한 착각이 일 어났다.

그녀의 말이 사실이라면 이건 웬만 한 플레이어들은 돈을 주고도 못 사 는 물건이 아닌가.

“생각보다 그리 대단한 건 아니에 요. 말 그대로 식사를 하는 것뿐이

니까.”

그녀는 생글생글 웃으며 서준호를 쳐다봤다.

“뭐…… 뱀 머리 씨가 호센 자작님 의 마음에 든다면 퀘스트를 받을 수 도 있고요?”

“과연，딱 낚시터까지만 데려다주 겠다는 거군요.”

“고기를 낚아서 요리해 먹는 건 뱀 머리 씨가 할 일이죠. 저희 길드원 도 아니면서.”

“이 정도면 차고 넘칩니다. 오히려 예상했던 것보다 훨씬 좋은 선물이 네요.”

기껏해야 레어 등급의 아이템을 받 을 줄 알았다.

라스베가스 옥션 때부터 씀씀이가 크다는 것은 알고 있었지만，이 정 도로 화끈할 줄이야.

‘이런 기회를 붙잡지도 못하는 플 레이어가 대다수겠지.’

그런 의미에서 그는 행운아였다.

프론티어에 올라오자마자 큰 기회 를 잡았으니까.

“사용하는데 딱히 정해긴 기간은 없죠?”

“무슨 우유예요? 유통기한이 있게.

그냥 아무 때나 들고 가시면 돼요.”

그녀는 얼음을 오도독 부셔먹으며 물었다.

“그러면 뱀 머리 씨는 이제 어떻게 하실 거예요? 저는 진행 중이던 퀘 스트를 하러 갈 생각인데.”

“레벨부터 올려야죠. 시간이 남으 면 더스탱이라는 마을에 가볼 생각 입니다. 만나볼 사람이 있어서요.”

아그작!

얼음을 강하게 깨부순 공주하는 무 언가를 잘못 들었다는 표정으로 되 물었다.

“더스탱……? 혹시 방금 더스탱이

라고 하셨어요?”

얼어붙은 플레이어의 귀환 100화

프론티어 (2)

서준호가 고개를 갸웃거렸다.

아무리 리액션의 절대자인 공주하 라지만，이런 반응은 처음이었다.

“맞습니다만?”

“만나려는 사람이 거기 있는 거 확 실해요? 이상하다，거긴 사람 살 곳

이 못 되는데……?”

“그게 무슨 소리입니까?”

얼음을 오도독 씹어먹은 공주하가 팔짱을 꼈다.

“왜냐하면 더스탱，거긴 범죄자 마 을이거든요.”

“……범죄자 마을이요?”

“네，범죄자 놈들의 낙원 같은 곳 이에요. 제국에서도 그곳에 숨으면 굳이 추격하지 않아요.”

“왜 그러는 겁니까?”

“공용 쓰레기통을 하나 만든 거죠 뭐. 거기 털어봐야 그 범죄자들이

다 어디로 가겠어요?”

“과연…… 그냥 관리하기 쉽게 한 곳에 몰아넣은 거군요.”

“악명이 자자한 곳이에요. 마인들 이 드나든다는 소문이 돌기도 하고 요.”

“음，그렇군요.”

서준호가 심드렁하게 중얼거렸다.

아서 녀석이 그곳에서 뭘 하고 있 는 건지는 모르겠지만，별로 걱정이 되지는 않았다.

‘덕구가 그랬지. 아서도 제 한 몸 챙길 정도의 실력은 된다고.’

은근히 깐깐한 덕구에게 그 정도 말을 들을 정도면，아서의 수준도 꽤나 높다는 소리.

고작 범죄자 소굴에서 쩔쩔 멜 거 같지는 않았다.

“……걱정은 별로 안 되시나 봐 요?”

“뭐，그 녀석이 애도 아니고요. 애 초에 자신이 없었으면 안 갔겠죠.”

듣고 보니 맞는 말이다 싶었는지 공주하가 고개를 끄덕였다.

“하긴，그것도 그러네요.”

“그럼 이제 웬만한 정보는 다 알려

주신 겁니까?”

“어디 보자…… 딱히 떠오르는 게 없는 거 보니 제가 정말 꿀팁 대방 출을 했나 봐요.”

“언젠가 은혜 갚을게요.”

“부담 갖지 말고 천천히 성장하세 요. 당분간은 길레온에서 생활하시 면서 몬스터도 사냥하고，던전 공략 대 모집하면 참여도 하시고…… 모 험가 길드에서 퀘스트도 받으시고 요.”

“나중에 다른 도시로 가고 싶어지 면 어떻게 합니까?”

“걸어가거나，마부를 고용하거나，

텔레포트 게이트를 이용하는 방법이 있어요.”

서준호가 눈을 빛냈다.

확실히 들어본 적이 있었다.

프론티어의 루벤 제국에는 도시마 다 텔레포트 게이트가 설치되어 있 어 이동이 편하다고.

“텔레포트 게이트에 대해서는 들어 본 적이 있습니다. 그게 그렇게 편 하다면서요?”

“어우，비싸서 그렇지 완전 짱. 한 번 이용하면 지구에서는 불편해서 못 살 것 같다니까요?”

“그거 저도 이용할 수 있습니까?”

“노노，안 돼요.”

공주하가 머리 위에서 두 팔을 교 차시켜 X자를 만들었다.

“텔레포트 게이트는 제국에서 엄격 하게 관리하는 시설이에요. 이용하 려면 제국 시민권이 있어야돼요.”

“……저는 시민이 아닙니까?”

“당연히 아니죠. 상태창을 한 번 불러보세요.”

“상태창.”

［서준히

레벨 : 36

칭호 : 봄을 여는 자（외 2개）

신분 : 관광객

근력 : 140 체력 : 153

속도 : 147 마력 : 182

가장 먼저 눈에 들어온 건 단연 능력치 였다.

‘봄을 여는 자 칭호의 효과가 잘 적용됐구나.’

모든 스탯이 30개씩 증가한 모습 을 보니 밥을 안 먹어도 될 정도로 든든한 포만감이 들었다.

“음?”

잠시 상태창을 쳐다보던 서준호가 눈을 깜빡였다.

상태창에 처음 보는 항목이 개설되 었다는 걸 눈치챈 까닭이었다.

“신분?”

“거기 보시면 관광객이라고 적혀 있죠?”

“네.”

“모든 플레이어는 프론티어에 올라 오는 순간 관광객 신분을 부여받아 요. 체류가 허락되는 기간은 90일. 그 동안 퀘스트를 열심히 하다 보면 모험가 길드에서 신분 증명패를 발 급해줄 거예요. 우리 말로 하면……

그렇지，취업 비자라고 생각하시면 돼요.”

“까다롭네요.”

“말로 해서 그렇지 딱히 어려운 부 분은 없어요. 뱀 머리 씨는 그냥 죄 짓지 마시고，90일 동안 게으름만 안 피우셔도 신분 증명패는 쉽게 받 으실 거예요.”

“90일이 지나면 어떻게 됩니까?”

“신분이 불법 체류자로 바뀌고 추 격을 받게 돼요.”

“……농담이죠?”

“농담이겠어요?”

그녀의 입은 생글생글 웃고 있었지 만 눈빛은 진지했다.

“그리고 마지막으로…… 진짜 플레 이어 조심하셔야 해요.”

“뭐，저도 어디 가서 뒤통수 맞고 다니는 성격은 아닙니다.”

“뱀 머리 씨가 은근히 철저한 거 저도 알죠. 혹시나 싶어서 다시 한 번 주의 드리는 거예요.”

“충고 감사합니다.”

“그리고……

인벤토리를 뒤적거리던 공주하는 책 두 권과 지도 하나를 꺼내들었

다.

“자，선물이에요.”

“……내기에 관한 보상은 이미 추 천장 하나로도 차고 넘칩니다만?”

“이건 이유 없이 주는 거예요. 굳 이 말하자면…… 기특한 후배에게 주는 선배의 애정?”

그녀는 배시시 웃으며 설명을 이어 나갔다.

“이 책은 스킬북이에요. 익히면 루 벤 제국 문자를 읽을 수 있어요. 앞 으로 생활하려면 필수일걸요.”

“비싼거 아닙니까?”

“저 그 정도 능력은 되는 사람이니 까 그냥 받아요.”

마침 제국 지도는 하나 사두려고 했는데 잘 됐다.

서준호는 감사 인사를 표시하며 스 킬북을 단숨에 펼쳐 이를 익혔다.

그는 남은 책을 바라보며 물었다.

“이것도 스킬북이에요?”

“아뇨，그건 저희 길드원들한테만 지급되는 일종의 가이드북이에요. 그런데 제가 특.별.히 뱀 머리 씨에 게도 나눠 드릴게요.”

“……이렇게 외부 반입해도 괜찮은

겁니까?”

“엣헤이，부담 갖지 마시라니까요. 그냥 업계가 선배가 줄 땐 감사합니 다，하고 받는 거예요.”

하나같이 도움 되는 선물들을 챙겨 준 공주하가 방긋방긋 웃었다.

“그럼 무럭무럭 자라세요.”

“제가 무슨 나무도 아니고……

떨떠름한 표정으로 대꾸한 서준호 가 가볍게 고개를 숙였다.

“아무튼 감사합니다. 하나 같이 도 움 되는 것들뿐이네요.”

“후훗.”

자리에서 일어난 공주하가 비어 있 는 왼쪽 손목을 톡톡 두드렸다.

“아참，그리고 당연한 말이지만 프 론티어에는 통신국이 설치되어 있지 않아요. 그 말은 즉……

“비타를 통한 문자와 전화가 안 된 다?”

“빙고〜 그래도 비타는 차고 다니 세요. 통역 시스템은 멀쩡히 작동하 니까.”

“여기 주민들이랑도 말 통합니까?”

“물론이죠. 루벤 제국어도 통역 가 능해요.”

현대 과학의 기술력이란.

“그러니까 비타를 차고 있으면 십 중팔구는 플레이어라고 생각하시면 돼요.”

“그렇군요. 그런데 전화와 문자가 안 되면 연락은 대체 어떤 방식으로 하나요?”

“아마 뱀 머리 씨에게도 커뮤니티 라는 시스템이 활성화되었을 거예 요.”

“커뮤니티요?”

질문을 던진 순간，서준호의 눈앞 으로 상태창과 매우 흡사한 흘로그 램 창이 떠올랐다.

“이건…… 마치 인터넷의 자유게시 판을 보는 것 같네요.”

“맞아요. 게시판 종류도 여러 개가 있어요. 기본적으로 도시에서만 사 용 가능한 시스템이죠. 하지만 같은 필드에 있을 때는 지역 채널에 접속 할 수 있으니까 그 부분도 참고하시 구요.”

공주하가 조그마한 메모지를 테이 블 위에 올려두었다.

“이건 제 개인 연락용 아이디니까 나중에 일 생기시면 연락해요.”

메모에는 ‘에어컨조아’라는 아이디 가 적혀 있었다.

이를 챙긴 서준호가 고개를 끄덕였 다.

“나중에 연락드리겠습니다.”

“오늘은 시간이 없어서 가지만，저 한테 맛있는 거 사주신다고 약속하 신 거 안 잊었죠?”

“라스베가스에서 한 약속이죠，물 론 기억하고 있습니다.”

“다음번에는 정말정말 비싼 거 얻 어먹을 거예요.”

함께 카페를 나서 거리로 나서자， 공주하가 금세 인파 속에 묻히며 손 을 흔들었다.

“그럼 열렙하세요오!”

“예! 오늘 여러모로 감사했습니 다!”

그녀의 뒷모습을 지켜보고 있자 서 리여왕이 중얼거렸다.

“재미있구나. 여우같은 아이가 아 니더냐.”

“여우라고? 굳이 동물에 비교하자

면 강아지나 고양이 쪽이겠지.”

“하아，이렇게나 여자를 몰라서 야...”

한숨을 내쉬며 중얼거린 그녀가 질

문했다.	r 년

“말을 더 섞어봐야 본녀만 피곤하 지. 그래서 이제 뭘 어쩔 계획이더 냐?”

“당분간은 이 길레온이라는 도시에 머물 것 같으니…… 숙소부터 잡아 야지.”

서준호가 자연스럽게 걸음을 옮겼 다.

“어서 오십시오，호텔 샹그리아입 니다.”

공손한 인사를 올린 직원의 허리가 90도로 꺾였다.

서준호는 으리으리한 로비로 들어 가 잠시 주변을 둘러보더니，미련 없이 호텔을 나왔다.

“응? 계약자，숙소를 구한다고 하 지 않았느냐?”

“어，하지만 저긴 아니야.”

서리여왕은 호텔 샹그리아의 우아 하고 호화로운 시설이 마음에 들었 는지 아쉬운 눈길로 뒤를 쳐다봤다.

“하긴.. 돈이란 펑펑 쓰다보면

금방 사라지는 법이니.”

“응? 돈 때문이 아니야.”

서준호가 고개를 흔들었다.

“난 이 도시의 초행이야. 아는 것 보다는 모르는 것이 많지. 그런 의 미에서 온갖 종류의 사람들이 모이 는 숙박 시설은 정보를 수집하기에 편한 장소야.”

“호오，하지만 그 여우 같은 여자 가 이것저것 가르쳐주지 않았느냐.”

“길드에서 한 차례 가공된 정보들 이 아닌，생생하게 살아 있는 날 것 의 정보들도 듣고 싶어.”

이어서 그가 도착한 곳은 이전에 방문했던 호텔보다는 훨씬 볼품없는

여관이었다.

하지만 건물의 크기만큼은 결코 샹 그리아 호텔에 밀리지 않았다.

“쉬어가는 이슬 여관이라.”

스킬을 익힌 덕분에 간판을 읽는 것도 문제가 없었다.

1층은 식당과 바로 활용되고 있었 는데，수많은 사람들이 시끌벅적하 게 대화를 나누고 있었다.

“으하하하! 내가 이 메이스로 코볼 트들 머리를 다 박살 내버렸다니 까!”

“소식 들었나? 최근 붉은 모래 비 적단이 길레온 근처에서 기승을 부

리는 모양이야.”

“영주 님도 참 안 불쌍하지. 어쩌 다가 소영주께서 그런 지독한 병 에……

“빌어먹을 플레이어 놈들. 모험가 길드의 퀘스트란 퀘스트는 그 새끼 들이 싹 쓸어가고 있어.”

“최근 모험가고 플레이어하고 구분 할 것 없이 무더기로 실종되고 있다 던데，들어보았나?”

입구에서 멀뚱거리고 있자 음식을 나르던 웨이터가 물었다.

“몇 분이세요?”

“혼자요.”

“저쪽 비어 있는 테이블에 앉으세 요.”

구석 자리에 앉아 잠시 기다리자， 웨이터가 물과 메뉴판을 들고 왔다.

서준호는 이를 읽지도 않고 말했 다.

“이 집에서 제일 잘하는 음식이랑 술，그리고 차 한 잔 주세요.”

“버섯 수프가 곁들여진 양고기 스 테이크랑 하이날 산 맥주가 좋아요. 차는 홍차 어떠세요?”

“그렇게 주세요.”

“51 쿠퍼입니다.”

웨이터의 나긋나긋한 음성에 서준 호가 인벤토리를 뒤적거렸다.

‘루벤 제국의 화폐 단위는 쿠퍼， 실버，골드.’

쿠퍼의 단위가 가장 낮으며 이것이 100개 모이면 1실버，실버가 100개 모이면 1골드다.

‘공주하는 대충 1쿠퍼를 천 원 정 도로 생각하면 된다고 했지.’

그런 식으로 계산하면 1실버가 10 만 원，1골드가 천만 원 정도의 가 치다.

서준호가 덕구로부터 받은 돈은 무 려 1,000골드.

한화로 따지면 100억에 육박하는 거금이었다.

“51개면…… 이거죠?”

좌르르르르륵.

테이블 위로 번쩍이는 금화 51개 가 비처럼 쏟아져내렸다.

웨이터가 입을 멍하니 벌렸고，식 당의 대화 소리가 점점 줄어들더니 이내 잠잠해졌다.

겨우 정신을 차린 웨이터는 순식간 에 앞치마를 풀어 금화들을 덮었다.

“소，손님. 51골드가 아니라 쿠퍼 요. 그리고 이렇게 공개된 곳에서

함부로 금화를 보이시면 절대 안 돼 요.”

“다음부턴 명심할게요.”

무미건조하게 고개를 끄덕인 서준 호는 다시 인벤토리의 돈자루에 골 드들을 집어넣었다.

빠르지도，느리지도 않은 평범한 속도였다.

“그，그럼 계산 마치고 거스름돈 드릴게요.”

금화 하나를 쥔 웨이터가 사라지 자，서준호는 두 눈을 감았다.

식당의 곳곳에서 머리와 눈동자 굴 러가는 소리가 들렸다.

“계약자，돈 자랑이 하고 싶었던 것이냐?”

“설마.”

피식 웃은 서준호가 고개를 흔들었 다.

“원래 돈 많은 사람한테는 파리가 꼬이는 법이거든. 그것도 그 공간에 서 가장 강한 파리가.”

천천히 눈을 뜬 서준호가 고개를 돌렸다.

두 명의 거한이 입구를 막아섰다.

그들과 시끄럽게 술잔을 기울이던 대머리 사내 하나가 서준호에게 걸

어왔다.

“아무래도 이 식당에서는 저 파리 가 가장 센 거 같네.”

서준호는 그를 자신의 정보원으로 낙점했다.